有的时候, 写的内容实际上不重要, 或许这只是锻炼思维的肌肉. 写字为生与写字为爱, 最终会归一, 但是前提是, 有足够的时间将他们归为一体. 

底层智慧没有的话, 永远只是基层知识. 
现在我在新西兰, 有一年的时间, 我要做什么?
刘欣给我的三点: 
1. 减肥至95斤,或看上去是95斤. 
2. 英语学好, 达到回国后可以到任何外企工作
3. 善用无人机, 拍出热门影片. 


我内心深处的希望是什么呢?
是什么让我跑来这个完全陌生的环境和陌生的大陆?

只是占了两个连续的座位, 把自己折起来塞进去的一晚难眠.

我不知道自己为什么会来这里, 也不知道自己想要什么
真的是这样么? 还是可以梳理一二.

比如, 我不想工作, 所以选择看上去是一个可以玩的地方. 真的是这样么?
如果真的是这样, 应该去的是一个比本国物价还要便宜几倍的地方, 比如印度/泰国/马来, 待几年都不会有金钱成本的问题. 为什么会来新西兰呢? 这是一个 hard 模式, 物价高于中国几倍,  不工作, 很快就要饥寒交迫.  这是之前完全没有考虑到的.

所有的事情都一直推到最后, 直到事态扩大多必须处理的时候, 这种性格或许会使未来的几十年更加恶化. 像滚雪球一样变成一场灾难. 

虽然可以将内心的隐忧用不断找出的乐观理由来打断, 这个乐观理由的核心是”人生本来就充满未知, 无论怎样, 都是经历过了. “ 不过, 内心隐秘的隐忧和恐惧 , 却一直不能停止. 

继续回归新西兰. 为什么要来? 
在法院工作, 能力或心态不足, 不想继续下去, 但也不想继续法律相关的工作, 想辞职, 但刘欣说, 你要想清楚辞职之后做什么, 然后才能辞职, 就这样尝试了两年, 从社群的帮忙开始, 逐渐认识外界, 觉得自己可以不拘泥于法律. 一个动念, 觉得自己没有核心本领,  那么就学好英语吧,  这样, 去新西兰 working holiday, 可以学好英语, 然而讽刺的是, 这样想着, 为了短期的冲刺, 但是拿到了雅思5.5, 之后就不想再碰英语了.

随后又想是否应该继续工作, 其实是有很多工作机会的, 可是我没有信心接受任何一个, 在北京的四个月, 觉得这一年如果不去新西兰, 我一定会后悔的. 其实还是不想工作. 但是这四个月, 却没有为来到新西兰如何准备有任何的想法.

包括打包行李, 如果不是刘欣催促, 我会拖到最后一刻, 但是当真打包以后, 空余的时间又会想要做什么. 才买了无人机.

有刘欣兜底. 这就是我现在最可怕的地方, 也是刘欣完全无法忍受的根本原因. 

我或许不适合结婚, 也不适合团队协作, 只要有一个可以依傍的人, 我就会无限的将自己的责任推给对方, 让对方帮我承担. 

我喜欢别人把难点都抗起来, 比如与别人沟通和做计划. 我自己去做剩下的简单部分, 比如, 怎么把物品摆齐, 填好表格, 输入电脑, 记录别人的话, 整理别人说的话, 这些当然都是不需要自己动脑的重复工作.

我的舒适圈是这样的.

每一个行动, 都是自己避难行为的一个分叉. 而在这个分叉上, 刘欣作为追求结果的人, 会接受我的每个行为, 但同时会试图给我的每个行为加上目标, 我也会努力的去达成, 只是这样, 永远没有一个充足的准备. 短时的努力真的很像是敷衍. 或者, 这就是敷衍. 

比如来新西兰和无人机. 它们都有着金钱成本和时间成本,  而我却拒绝考虑成本, 更没有考虑产出. 成本和产出.  刘欣为我花费了成本, 他不想在小事上与我计较成本和产出, 但却在大的层面希望有一个可以信任和托付的伴侣.  这样的纠结之下, 我不断的磨损他, 终于出了问题.

怎么样过不是一年, 年复一年的无所事事也就罢了, 可怕的是, 我跟刘欣在这样的关系里, 都不快乐. 内心隐藏着恐惧. 我是担惊受怕的过着日子.

区分日记, 梳理自己思绪和博客, 不是所有内容都要公之于众的, 要有与自己对话的空间. 

我把自己的生活过成了灾难. 现在不过是试图弥补过错. 

***** 
好, 停止在我以及我和刘欣这个小圈子里自怨自艾. 开始新的探索

除了他, 我还有开智社群, 有老阳, 有大妈, 有广阔的新西兰美景,  在奥克兰认识两个与我想做事情一致的人. 

重点是这个: 编程/法律/写作 = 创新, 我并没有停止.

我要认识这些有趣的人, 做内容输出. 包括视频和写作. 


而我打通的入口是: 
设备和头脑. 
设备:  最好的无人机/360摄像头/神奇耳麦/iphone/ Macbook/ 4T 移动硬盘/驾照及车
软件:  博客/简书/公众号/社群直播/荔枝
会用github/Facebook/Twitter/YouTube

拍视频集, 写本书
找到这类人聚集的地方, 打进去.
我在五道口待过四个月, 生态访谈. 创新公司和产品著作. 卡片整理, 写出来一些. 

现在我有一个视频短片. 

视频内容输出的 mini 版本. 
可以在部落发征文


我可以没趣, 但我nice, 这或许就够了. 

关注 nice, 这是我的优点. 


备用人选: 
奥克兰创新 | 一凡 | bug
创新 | 张凌燕
内容 | 大海
视频 | 惠玲


- 这件事是你真的想做的么?
这是作品社交, 有产出就可以拿来说事, 比成为一个专业的程序员要容易入手, 我喜欢写中文字. 五道口是宇宙中心, 虽然在向硅谷看齐, 让中国的投资人多认识新西兰的创新项目也不是一件坏事. 我担心的是, 自己不能养活自己, 可以做沙发客, 总有办法的. 在这件事上, 吃住可以节省, 其他不可以. 又担心从头入门比较难, 但是不擅长的事情可以找人补足. 现在对于我来说, 写字不是问题, 而且有硬件做敲门砖. 
羞于跟人说话, 或者英语不好, 可以提前做功课. 
如果不可以, 可以到奥克兰大学, 随便拦学生进行访谈, 到校园饭堂. 
附近咖啡馆, 总有开启的地方. 
这应该是我内心最隐秘的愿望, 越是隐秘的愿望, 越是想达成, 我就越退缩, 越是拖延. 这不是坏事. 

 - 这件事是你真的想做的么?
我喜欢访谈别人, 这真是特别奇怪的一件事情, 想去了解别人的擅长之处, 做了什么好玩的事情. 其实在 icourt 里也有涉及, 建立个人档案, 以他们为脚本写故事是件很好玩的事情.  团队故事. 其实我去的公司是没错的, 只是方法不对. 

我不想拍生活, 也不想纯粹拍景色. 旅游不是我心之所向, 虽然这是个旅游城市, 但同时这应该也是一个创新城市. 风景只要周边就好了,  心旷神怡的创新不是比五道口更具魅力么.

申请经费, 最差是找刘欣, 还可以从别人那里拿钱. 
这件事情的成本, 我的一年. 网费/电费. 我可以在图书馆做, 孵化器在哪里? 

我对剪羊毛也没有兴趣, 我的读者是开智. 无聊的话, 这些人是不会看的. 

我会不会逃跑, 不逃跑就好了. 
每周一更, 或者每月一更. 


- 这件事真的是你想做的么?
有些事情可能会打断我,  比如, 一直找不到伙伴一起去做. 比如, 我的英文还不足以采访. 可以找这方面的中国人访谈. 
钱不够花, 我不够坚决, 还有其他的事情可以做,  比如, 去菁菁家的小山凹, 每天待在家上网. 

我不适合待在家里, 把自己放逐, 从这个角度来看, 也是一件快乐的事情咯. 

我要确定, 这件事我是有强大后盾的, 就是开智,  打开新世界的大门, 把自己要做的事情列出来, 放在 issue 里, 还是在玻璃花园的环境中, 会有人支持我的. 

我并不是真的对新事物感兴趣, 其实我一直是觉得有人说的对, 我照做就好了. 我从来都不看关于创新的新闻和资讯, 没有深刻理解一样东西的意愿, 我不愿意做研究员. 但是如果有人愿意说给我听, 或者把它视觉化, 我会愿意看, 比如几分钟看电影, 十个创新小点子, 这样的内容. 
创新显然也有方方面面, 社会创新? 软件创新? 等等.

不需要上大学,  完全可以去听课和产出. 不过外国的大学应该是需要小组成员讨论和出品, 才能算是真正学到吧, 这里可以再看. 

我不会视频剪辑, 可以找人, 没有就只好是黑科技啦

b 站的黑科技和团队访谈.
新科技和新人物, 可以写卡片. 定期做拼接

投稿应该是可以有稿费的, 还在付作者稿费的网站有哪些?

做不下去的可能很大程度是因为不知道如何开始. 

找个做内容的问问看吧

最小行动: 
找到一个人 - 打开360 摄像头 - 访谈一个人 - ( 剪辑视频) - 上传网站



复杂一点: 用户反馈

输出平台是有的, 怎么用.

***** 就好像在做 bp, 是一样的. 

最小项目: 
项目名称: 产品部落访谈 一凡
周期: 
参与人员: 
持续招募: 





















