## 记录
- 小鹤分享
- 大妈反馈
    + 知道给输出分类
    + 想不起来的是从每日的生活中提出
    + 广鹤的总计在时间账单, 但没有写出时间小结.
    + 探索姿势, pyenv小鹤用330min, 大妈30min, 但大妈形成这个概念已经是十几年的了. 从 windows开始, 当时已经感觉到多环境, 但当时还没有 python3, 是几个 python2的不同版本, 后来遇到 pyenv, 才顺理成章的使用了. 高手用新工具快是因为这个问题之前已经想过很久, 只是自己名遇到好的解决办法, 所以在遇到好的工具时立刻知道解决了什么痛点. 就可以理解基于什么原理, 也可以根据实际情况, 使用适合痛点的工具. 大家还没有试过往不同的服务器上部署, 所以无法回答版本的问题. 这是需求才能产生工具和概念. 
    + 探索不急, 但共同的地方是" 现在的问题是什么? 解决问题的最好方式是什么? 随着自己的经历积累后, 问题困难点升级后, 解决不同复杂度的问题也要随之升级" 这是反常识的点, 与日常教育不同, 日常教育希望告诉你先解决核心问题, 之后其他的问题都不是问题. 但这是不可证伪的. 
    + 这是知道自己不知道的案例. 
    + 德语
        + 用的多了, 自然知道. 
        + 1checker 是语法工具, 优点是有实时的反馈, 惯用法上及时反馈. 当你先说了自己的中式英语后,软件不仅仅帮你改语法错误, 而是提供错误报告, 比较好的方法是, 每次写之前, 看看上一次写作报告, 先独立解决掉看看, 然后再用这个软件检查, 这是正向反馈.而不是知道正确答案就可以了.
        + 英文 blog, 这篇文章四遍, 第一遍即时录音. 第二遍复写. 第三遍改写英文正确语法.,用语法软件再改.第四遍翻译从中文, 这是就知道有什么没有表达出来. 第五遍, 翻译回英文. 就会对当时所想的各种词汇/语法都真正的搞清楚. 
        + 以上方法是英语900句, 走遍天下都不怕
        + 语言结构各不同, 日常语法那几种,固化自己文风语调
    - 给 Alex 展示什么
        + 自由的自学之后
        + 来新西兰的变化, 就足够了
        + 学习能力和学习效率 
        + 如何能证明自己有以上能力?
    
- 从用分享
    + 16个小时看怼圈文档, 但是看不懂, 就不好意思过来说, 我觉得是大家都知道了. 
- 大妈反馈
    + 中国传统教育说研究出来再问. 
    + 自怼圈是私密的属于怼友内部的资源池, 是收费才能看到内部的 issue 和代码的原因. 
    + 16个小时后放弃了探索现在资源的任务. 
    + 第一, 你以为没有看清楚. 
    + 第二, 放弃了调用现有资源和人员的能力.
    + 第三, 让自己写的代码是否放到怼圈的环境里, 让大家看到? 
    + 怼圈用引路人机制来保障以上几点. 
    + 这16个小时多在做什么, 有效时间是多少, 怎么分配的, 小密圈里头的文章和 issue 是不是有对应关系, 如果能鉴别出所谓知识含量, 就有探索途径. 像是考古, 对于完全不理解的朝代, 怎么探索, 怎么可以证明成就/成果, 怼友的项目有意义. 
    
- 小鹤提倡
    + 老怼员主动联系新队友结对. 
- 珍教
    + 分享小故事:用网络的方式找人
        + 搜索用20分钟, 帮妈妈解决了难题
        + 网上找资源, 线索可能断掉, 但是相关线索最后找到的, 碰到的很多问题, 换思路去想. 
        + 互联网的资源出乎意料的多. 
    - 事情忘记做是因为没有每天固定的习惯
        + 一个星期四个考试, 没时间完成怼圈的事情. 
        + 每天7分钟运动, 怼圈的最小行动也可以这样, 慢慢的变得更加简单. 
    - 考试
        + 四个考试的结果都比较顺利
        + 突破了这四个考试, 原本很难的都不难了. 
        + 之前觉得难的, 只是因为没有深入了解. 
        + 投入一点, 获得积极反馈, 会更有信心走下去. 
        + 在工作里别人推你走, 在自怼圈里, 你需要自己创造每天自我进步的可能.
* 大妈反馈
    - 珍教的论点论据都很清楚.
    - 每个人都在寻找自己的 MVP
* 郭斌分享
    - 找诗颖做引路人
    - 想继续时间记录和时间账单
    - 没有找到固定的时间点安排怼圈的节奏
    - 在路上有输入, 没有输出
    - 先把时间记录做起来, 缓解焦虑, 之后再能形成好的习惯. 
* 大妈反馈
    - 珍教说通过四个考试后发现没那么难
    - 人在焦虑的时候就觉得难. 焦虑的时候会想象失败, 就有失败的暗示. 
    - 输入多, 输出少. 所谓的输入, 也许不是真的输入. 
    - 仅仅是时间账单软件的选择和使用, 在自怼圈里有两个月的时间讨论和使用. 
* 严蕙分享
    - 上周问的问题本周搞清楚了
    - 看文档说明, 看了几遍后, 把代码写出来, 搞定代码
    - 找了天气预报的模板, 改了以后套用在上面. 
    - 问题是 css文件, 网页没有变化, 可能是不会用
    - 怼圈
        + 怼圈录音
        + 时间账单的分类和分析, 还不太理解, 先记录一段时间看看
        + 怼圈里有配置, 目前按照配置照做
* 大妈反馈
    - 你说录音的文字纪要, 是必要和重要的回复方式, 不仅证明你听到了, 主要是你学到的内容. 
    - 这也是输出, 是一点一滴在挖掘资源. 
    - 发到自己的分支上, 其他人不知道. 
    - 大妈知道是因为看到分支的日志
    - 认为对自怼圈重要的事情, 就可以开 issue 让大家一起做. 帮大家进步.
    - 录音怎么听, 记录下来的可否让其他人快速的重听其中的一段, 两个行为中有很多值得挖掘的更有价值的输出方式和行为.
* draachen
    - 输出少
    - py104 第一周有激情, 本周学习状态不是很好. 
    - 怼圈是打鸡血的地方么? 回来再继续奋斗. 
* 大妈反馈
    - 别人鸡血都不好, 自己的鸡血是最好的. 
    - 心情不好时去运动, 吃巧克力.
* 从用发问
    - 三维思维导图, 把所有看过的书连在一起输出, 没有变成卡片, 现在不知是不是要改成现在的系统方法. 
* 大妈反馈
    - 对你最合适的才是最好的. 
    - 把封闭的变成开放的
    - 我把不同的工具结合起来, 完成自定义的分享
* 诗颖分享
    -  atl4dama 项目分工
        +  产品经理怎么把控项目
        +  是否需要清楚技术细节
* 大妈反馈
    * 什么是产品经理
    * 产品最终形态是什么样的
    * 技术细节不需要讨论
    * 时刻保持中间的产品形态给大家去讨论. 
    * 不参与技术, 只是做产品经理, 你的想象力要高于程序员, 而且要有逻辑基础. 
    * 正常的成年人, 要求他们说清楚在干嘛, 也可以
    * 通过代码去理解是效率最低的形式.   
* 大妈小结
    - 每周六坚持下来, 是内心的表演欲, 是非常自然的事情. 表现欲强的猴子活的更好. 
    - 人类进化到现在社会, 转移到学识和精神, 在任何场合, 只要是感觉说出来的事情可以让大家认同, 就是非常强的反馈
    - 小黄鸭调试法逼你输出, 但不知道是对是错. 
    - 需要得到反馈才能建立自信心. 









    