怼, 不一定是编程, 是生活的方方面面. 
你进入了新的环境, 不就跟我进入新西兰一样么. 大妈那时给我开了一个域外生活录的 issue, 全面分析我在新的环境下重点注意的几点, 可以立刻动手的事情, 写博客的最小行动, 等等. 这个 issue 真正将怼自己体现出来了. [[S04E51]28d 域外生活录](https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/153)

第一期域外生活, 我没有编程, 而是熟悉环境. 但是知道, 在这个环境中, 编程仍然是重要并需要付出一定时间的. 
熟悉环境之后, 第二期域外生活, 就调整好时间, 根据自己的行为习惯和节奏, 为编程找出了时间. [[S05E51]28d 域外生活录2](https://github.com/DebugUself/du4proto/issues/174)

## 行动建议
- 撰写: <找工作录> 
    - 参考我的<域外生活录>
    - 记录下在新环境中要做的待办事项,要注意的重点问题, 要关注的特别点.
    - 找到这段时间的核心. 比如大妈说的, 人, 空间, 资源, 行为
    - 这样你心里有有谱, 不会再觉得是危机.  
   - 每周跟踪汇报, 随时调整.
    - 把每周小结和月度计划(也就是找工作录)结合起来. 参考我的域外生活录2 与怼周会 issue 的结合. 
- 把<找工作录> 和 s0ne51里的 plan 结合起来. 
    - 我是 issue 和 S04e51.plan 最后一致. 
- 把找工作的方方面面记录下来, 形成作品
    - 每天521字 比如我在博客里记录的文章. 
    - 发现生活中的小项目.
        - 这里可以参考浚宇的博客, 他用 wiki 快速的融入了新的工作环境. 
        - 也可以参考我的便利店效率优化, 用石墨文档为大家提高效率, 搞定龟毛老板. 
    - 相信你的也会很有意思.  
- 开始时间记录
    - 能记多少记多少
    - 别停. 
    - 可参考这篇, 设置你的时间记录环境: [丑照何时曝, 当然变美时 —— 运动follower 招募 | Li Guanghe's blog](https://liguanghe.github.io/2017/08/16/KeepTogether/)
    - 也可用你自己熟悉的软件和环境来记录. 
- alt4dama 项目交接
    - 团队项目如何不因个人意外而停止? f
    - 没有时间继续的, 可以考虑给其他组员, 我们是一个团队.
    - 这里如何交接, 不妨花点时间考虑下. 
    - 你的现有成果如何? 你能给组员的是什么.