
git 及 github 自带文档管理功能及commit 这种自动记录时间/提交人/行为和内容修改的方式, 本应不需要再用 我写出的那事无巨细夹杂行动和思维碎片(文档)的issue. 

程序员如何项目管理? 
直觉是不需要使用 github 中的 project, 以及 workflow 的. 那么最简项目应该是什么样的? 

以 大妈带领的 alt4dama 项目为例. 新增的这个ipynb 文件夹就很有意思.


- 线性记录 : ipynb
- 进展记录: 直接打印出 commit 给大家看. 管理 commit


- issue  -> ipynb 
- 明晰其中的行动 的行动和思维(开发) 
- 28d 域外生活录 -> 28d 精学大妈现场编程 -> 6d atl4dama代码学习 -> 1d 线性记录 -> 文档的 输入/处理/输出

- 文档目录 readme/sidebar
- 行为目录 readme/issue? 
- 行为进展 commit 

理顺啦
下一步行动: 
- 打印 commit 记录

[Git - Viewing the Commit History](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Viewing-the-Commit-History)
- 拆分文档和行为,在 master -> s0ne51 文件夹中再建广鹤的文件夹. 
- 还是新建一个分支, 每月更新一次master 里的目录即可. 

## 问题
- 这个 commit 不够直观, 有什么方法可以解决么? 导出像issue 一样清晰的可视化? 