入学准备：

为助你夯实 Python 和数学基础、顺利完成入学挑战，教练团准备了一些材料供你自主学习：

    了解 Python Numpy 模块：Python Numpy Tutorial
    学习相关数学基础知识：
        了解概率论里的条件概率和贝叶斯定理：贝叶斯推断及其互联网应用（一）：定理简介 ；
        了解线性代数中向量、矩阵的基本运算；
        了解导数和偏导数运算：微积分求导数的链式法则。

其它建议：

    深度学习较难，如果你想顺利参与课程，建议课前补充一些机器学习等相关知识：
        翻阅《机器学习》（周志华 著）前 2 章，了解机器学习的基本概念；翻阅 《数学之美》 (吴军 著) 第 2-5 章，了解自然语言处理的重要概念；
        阅读 Docker--从入门到实践 前 3 章、 Install Docker | Docker Documentation，提前了解并安装 Docker。
    过往表现优秀、学有所成的同学具有以下共性，供你参考：
        课前完成上述预习准备；
        英文阅读水平不错，乐意耐心查阅英文文档；
        课程期间每周投入 18+ 小时。
