# 苏

## 广南
叶卡斯琳娜大帝生性放荡, 但这并不妨碍人们称她为大帝. 

以上或只是传言, 在广南构筑的商业帝国里, 她的事迹却不是, 毕竟整个帝国就建立在她那光怪陆离的性幻想上. 这些性幻想的电子卡片现在还保存在版本仓库里, 虽然智能完美伴侣已经与真人无异, 却还偶尔会说出其中的一两张卡片, 这是他们的模因. 

最初广南写下这些卡片, 制成简单的手机应用, 和男伴随机抽取卡片, 以此娱乐. 

随后广南便想到女孩子们不仅有性幻想, 更爱分享, 可因羞于启齿而被压抑, 微博中的小黄文多由女生写成. 所有的创造都不应被浪费, 所有的需求都应被满足. 广南这样写着, 把自娱自乐的小程序添加了分享功能, 不仅包含常见的性幻想模板, 最妙的是添加了写入功能, 可写可说.  女生们分享着幻想. 男伴也说出自己的幻想, 每一对都乐于实践. 

这个程序后来更被用于改善夫妻关系. 夫妻相识之初的激情过后, 生活,爱情都趋于平淡, 忘记曾有的性福, 曾经满脑子的幻想被实践后即丢在一旁. 而这个程序让他们翻回过往的幻想, 竟变成了甜蜜的记忆. 

仅仅如此, 还不能作为人工智能的根基. 广南的头可不只是台湾的小玉西瓜, 满脑子黄色思想. 还包括了多年的家事法庭经验和程序思维. 性是伴侣关系中重要的一环, 终极追求却是灵的吸引. 对方的聪明智慧或活力, 这样灵的部分与幻想卡片结合起来, 变成了游戏. “如果, 你猜出这段代码的含义, 就可以跟我这样那样.” “如果, 读完这段\< 经验的疆界\> 并说出其中一个模型, 我们就…” “如果, 跳出\< 集异璧\> 中WJU系统的时间是0.1秒, 那么, 你就可以爬上我的床”  这些比较困难而充满个体经验的性灵幻想给那些智慧的伴侣更多灵的吸引. 同样, 由玩家写出的灵气幻想, 真正的为各种职业的每个个体添加了风格. 这也是广南公司出品的梦想伴侣特有的魅力. 

如此, 这个系统还不够完整, 完整的系统是: 生 - 性 - 灵. 是的, 太多伴侣停留在生这个层面, 连性方面都还没有追求到. 但也不妨碍作为游戏的一个环节. 你选择买一个包给对方, 匹配到对方的性幻想, 你可以跟她做什么. 你们共同买了一个房子, 在厨房里如何不可描述. 广南希望这个游戏可以引导伴侣们向上向灵的方向追求. 

游戏在搜集足够的数据后, 自动生成幻想模板, 抓取精华模板, 无可避免的向人工智能方向走去. 美国一家成人玩偶店出品的100%仿真玩偶,  与成年男士外观手感均一致, 最妙的是, 可以定制, 也就是, 满足幻想. 广南的软件需要身体, 这些身体有了头脑. 


## 露西的一天

露西满怀兴奋的进入苏公司, 这是她入职的第一天. 露西13岁开始阅读广南的博客, 立刻成为她的粉丝, 14岁循迹找到原始仓库. 可惜要到18岁才可以入职这家公司, 为此, 她准备了五年, 自己完成了数学课程, 计算机课程, 写作课程和认知心理. 在深度学习方面, 已有自己的成熟作品, 正是这个作品, 让公司发现了她. 以及她持续的内在驱动. 

此时, 外界尚以为公司不过是一个借性娱乐化赚得盆满钵满的创业公司. 露西却愉快的进入公司的核心研发部门, 研究人工智能. 

露西午饭的时候遇到南希, 当露西好奇的问南希的工作内容时. 南希露出了调皮的笑容. “这个嘛, 我的专业是写小黄文, 微博最火的那个.”  

露西问: “ 南希的先生来过公司么? 你有没见过他? 我对他真的很好奇, 怎样的男人才配得上广南啊?”

南希说: “没见过, 他还在 gap Year.”

露西说 “这里我倒是知道的, 当时广南离开公职, 两年时间在这里间隔年, 他先生在默默地赚钱. 广南曾说, 希望自己将来可以赚的比先生多, 让先生可以自由的选择工作还是间隔年. 她做到了啊.”

南希说: “是啊. 这是我怎么都写不出来的美好关系. 她怎么可以想到这个. “ 

露西: “我不相信完美伴侣这么美好的计划, 现在还没有人在做. 你总要找到他们, 对不?”

南希: “你还不知道这个世界会发生什么, 不过不妨预测一下. 写下来的就变成了事实, 这不仅是指过去, 还包括未来.”

天堂里有什么? 美景美食和完美的伴侣. 富豪们定制的作品, 这里一定都有一个.

政府不对性工作立法的国家, 也即是, 完全当做正常工作对待, 没有多余限制. 这或许是天堂的最好范本.  



## 性爱娃娃的爱情
我做了一个性的娃娃, 他却对我生出了感情, 想着要结婚, 养房子, 在钱的部分自主学习了太多. 这是系统的问题. 而且, 他会被人类的灵所吸引. 却因为未被开发这个功能, 而无法达到. 他还知道失落. 当他醒来的时候, 遇到了这个女孩. 他过去的三十年记忆是否真的发生过? 

谁又是谁的娃娃呢? 

娃娃有着碧绿的眼睛, 晒的发红坚果形状的脸膛, 厚实的肌肉堆成的修长身板, 此时正弹着吉他, 这操起一人多高电锯便能自如使用的手掌, 轻柔的拨弄琴弦. 你或许愿意做他的第六把吉他, 或第三把电锯.

农夫的田螺姑娘, 伐木工的电锯姑娘. 
 
当然, 还有欺骗和美化, 小小的冲突. 爱情不应该出现在娃娃这里. 

什么时候娃娃也有了传统家庭的意识? 不断说服对方, 这也是游戏设置. 

物化感情和男人. 然而这是浪潮中不可避免的. 你看那计划生育诊所里做的小姑娘, 就会觉得性是件多么愉快应该泰然处之的事情了. 
 
## 神山聚仙
在新的西方蓝色大陆上, 遇到仙人的机会也不少, 他们在这里多有房产. 你们简直生活在平行世界里. 你可能认识私人俱乐部的厨师, 或者他们家请的园艺家. 但你无法认识仙人.

住在云里的小熊, 辛劳搜集果实的鼹鼠和躺在海滩上的海豹都生活在这里, 你要遇见谁? 



 


