转眼间，已在律师事务所实习一年有余，在辅助律师办案的过程中，向律师前辈们学习，与客户们交流，参加律师事务所组织的培训，对律师这个职业有了更深入的了解，也对自己能否作为一名合格的律师更有信心了。

在我看来，做一名合格的律师，排在业务能力之前的，是正确的人生观、价值观和世界观。律师这个职业的特性，使得我们不断接触到社会中的各种矛盾。为当事人争取到合法的权益，更是为社会的稳定和公众的安宁贡献了自己的力量。办理刑事案件尤其如此，对于当事人的具体情节，依照法律的规定来考量，使法律得以公正的实施，也就维护了法律的权威，保障了社会的安宁。这些，在前辈们办过的案例中以及法院公开的裁判文书中处处体现出来，也是我随时学习和参考的对象。见到某类案件，先想到这个案子的法律关系是什么，在维护怎样的社会秩序，又是维护哪方的权益，然后才是适用法律的具体问题。

经过这一年的实习，感恩在法院做法官助理时学到的诉讼知识和实体知识，更感恩指导律师和其他律师前辈提出的实用建议，对程序方面分外重视。接待当事人时，不仅要回答当事人急切询问的案件具体处理，而是条理分明的问清楚当事人的身份，案件金额，考虑管辖的问题。随后再针对案情逐步分析，跟当事人收取证据，给出意见等等。在案件办理中，也时刻保持着对程序的关注。

在与当事人和所有要接触的部门工作人员，斯文有礼貌，材料准备齐全。不给其他人添麻烦是律师必备的素质。到各个部门送取材料在所难免，但这也是锻炼细节的地方。经过这一年的锻炼，我在被派往任何一个外部部门前，都会按照清单检查应该提交的材料，整理整齐，列明清单，不漏减材料。

对当事人负责，这是律师的职业道德，我从指导律师那里切实的体验到了。指导律师为当事人想到各种当事人想不到的事情，并且记着案件的细节，随时提醒，步步汇报。维护当事人的合法权益。 

这一年中，我接触了民事案件和刑事案件。虽然在以前的工作单位对这两大类案件都有所接触，在做实习人员时仍对这两类案件有了新的理解。刑事案件从接触当事人家属并给出意见，到会见当事人，写取保候审申请书，到羁押期限审查申请，再到给公安机关、检察院和法院的律师意见，都有先写好给指导律师批改。这其中，学到了有理有据。每次对于案情的讨论会，也会很兴奋。这样几个案子跟下来，就流程和内容更加熟练了。

民事案件中，虽然接触的部分相对简单，但与当事人的交流就更多了，而且往往面临着证据不充分的问题。如何收取证据，也向指导律师学到了很多。

感谢律师事务所组织的培训，从律师礼仪及健康

在律师岗前培训中，律师的集体荣誉感，

律师是一个需要不断学习的职业。关注新的法律法规，新兴的行业，新的法律关系，新的案件类型，在不断的学习和积累中增加业务能力，与同行们随时交流，关注新的案例，在办案中不断进步，这，或许就是我以后的职业生涯，也是我向往的生活。
