
## 本周小结
- 懒这个标签不应该再贴在自己身上了.
- 每天早起, 运动, 编程
- 每天完成一个编程小任务, 虽然没有完成,但是有进入心流时间.
- 坚持写英语博客, 担心文字太浅显, 还是不大愿意完成
- 开车渐入心流模式
## 下月计划
- [ ]() 继续域外生活录
- [ ]() 完成最小作品
- [ ]() 拜访 AlexDong
- [ ]() 法律开题
- [ ]() py104 复训
	- [ ]() 大猫黄的简书
	- [ ]() 完成入学计划
	- [ ]() 快速完成, 写教程
		 
## 上周计划完成情况
- [ ]() github 真随机数 白噪音快速心流 小程序  (早上1小时42分)
- [ ]() blog 功能上与 facebook 和 WeChat 紧密连接, 打通沟通渠道. 不要太在意浏览数量, 关注质量评论. 
- [x]() 坚持每日英语录音及文字博客结合 每天22时(国内18时)准时发布在开智世界 (之前都是在微信, 对自己要求要高一些) 白天录音, 21时务必开始. 
	- 3篇
- [x]() 一篇千字中文小说
- [ ]() 某个下午, 到市区内撒简历, 进一步减少交通不便的时间. 
- [x]() 交规
- [ ]() 一篇 cover letter
- [x]() 去看看女子拳击俱乐部
## 未完成原因
- github 真随机数
	- 战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰.
	- 把老师说的几个点直接硬捏在一起, 没有仔细研究每个内容. 
	- 没有提出问题, 明知珍教更懂 mangeta 软件, 但没有先快速的跟珍教聊一下.
- blog 技术部分不着急
- 英语录音容易, 文字博客困难, 这恰好是短板, 如果可以克服, 将会有很大的进步. cover letter 和 简历都是一样的内容. 

## 关于珍教工作触发的感想
- 珍教在准备行业内考试, 觉得枯燥, 希望远离金融行业(也就是现在的工作), 让我回想起当年在法院工作不开心, 准备司法考试三年不过的感觉.
- 那时还没有遇到开智和各位. 陷入自怨自艾中无法自拔. 不像珍教这样, 业余时间做自己感兴趣的事情. 
- 离职的时候也同样想着, 离法律越远越好. 
- 不过, 现在的我, 虽然一点不后悔离职的决定. 但也反思过去, 如果那时用自己喜欢的方式学习法律, 做好工作, 会是怎样的? 
- 假如我现在还在法院, 我会怎样工作呢? 会用编程把复杂的工作快速搞定么? 会输出大于输入, 每天一点论文素材或案例积累么? 会早起心流时间, 持续读法律书籍, 不局限于眼前的案子? 会坚持运动, 保持平和的心态对待当事人么? 会积累编程技巧, 慢慢跳到相关的结合企业或律所么? 
- 如果坚持到现在, 或许会是这样子,更可能不会. 因为那时我只想着远离那个让我不开心的环境. 明知道是自己的原因, 但是很可能无法做到. 跳出这个环境, 我确确实实的更开心了. 现在的自己, 是追随自己的兴趣和任性走下去. 拿到宝刀, 却不用原来好平台的实例. 
- 理性还是应该战胜感性的, 阳老推荐的\<转行\> 是很好的书, 说要三年左右. 
- 我也想离法律越远越好, 但却发现, 我比一般的人更容易看懂法律书籍, 理解法律内容. 社会也更关注经验和作品, 他们会知道我有八年的法院工作经验, 如果完全放弃,真的很可惜. 如果更容易的话, 不是更容易给正向反馈, 也更容易坚持下去? 
- 过去的每分每秒都有意义. 

## 关于明教的时间记录
- 确实是心流时间. 
- 软件看上去很不错, 有可视化, @zhangshiyinrunwithcc 建议参考. 
- 跟大妈的输入/输出/生活/其他, 中的输入输出相似. 
- 在读\<集异璧\>, 其中说图形与衬底. 我觉得个人记录还是尽量完整, 因为心流之外的时间不代表没有意义. 他们或许更能衬托出心流时间, 何时有心流时间, 何时没有 ? 
- 希望大家能坚持时间记录, 并定期自查, 我每周用13分钟出本周的时间记录报告, 可以客观的看到自己的成长, 反复和一切, 这是接纳自己的一部分. 
- 断掉了很正常, 再继续开始就好了. 






