
---
title:  岁月之书
date: 2017/5/13 18:35:32
categories: 
- writer
tags:
- openmind
- novel
---

## Alice
伏在案头, 爱丽丝在电脑的绘图软件中画着画, 画中的爱丽丝伏在案头,画着画...... 她环顾四周, 想把这些入画, 树皮色的纸箱,泥土黑的框架, 浅木书架是撕开树皮后露出树干的颜色, 上面摆着\<你一生的故事\>\<奇特的一生\>\<吉尼斯世界纪录大全\>. 摆着盆栽的泥土黑框架, 靠着纯白如光的墙壁, 墙壁上镶着一面镜子, 对面同样位置也镶着一面.

摄像头记录着这一场景, 曾经记录过的,是她爸爸无数次获得吉尼斯记录的 400 多个瞬间. 是的, 父亲获得了 400 多个吉尼斯记录, 成为世界上获得最多吉尼斯记录的人, 其中大部分记录, 她都无法理解, 为什么用武士刀连劈27个苹果, 也要被记录下来. 但在此刻, 她习惯不与父亲联系的生活, 眼睛盯着电脑屏幕, 小心移动触控笔, 不让线条歪掉. 

绘制成功, 连同摄像记录, 更新到她的岁月之书.

 这个智能的决策系统, 已经是她及无数人在做任何行动和决策之前必须使用的程序. 

岁月之书涵盖全球公民的日常行为/所思所想/决策原因, 单单从吃饭睡觉这样简单却每天都可以发生的事情上, 已可精确预测. 不只是女孩子每个月记录大姨妈开始和结束的时间, APP 简单的计算出平均数,  一次预测你下一次的例假开始时间, 更因记录了女生的心情和外界因素对个体这方面的影响, 经过复杂的运算得出的结论. 何时入睡, 关乎到家人何时回来, 身体状况, 平素心理等等因素. 在这全民的生活数据都被记录并被上传到生命之书的是时代, 人与人之间复杂的交互也已经被强大的计算机理解. 

造出岁月之书, 是为了做出正确的决策. 斯坦诺维奇那本\<超越智商\>, 解释了聪明人为什么做傻事, 信息永远不足, 人类脑部运作的天生缺陷, 都会让人做出不足的决策. 行为也是数据, 将这些数据交给强大的计算机, 赋予它高阶算法, 将人的决策程序与计算机的决策程序融合.

人们不知道下一步要做什么时, 便会打开岁月之书, 输入困惑, 岁月之书根据已有信息模拟出你在做不同决策时, 未来走向会是如何, 由你来选择是否要做这样做. 因为数据已经足够充分和真实, 模拟出的决策与现实之间的误差微乎其微. 

Alice, so young, so naive. 爱丽丝, 很傻, 很天真. 即使是早期搭建岁月之书的少数人之一, 她还是会这样认为自己. 这个英文名是她初中时起的, 无论多少年, 都为当时的自知的觉察感到不可思议. 爱丽丝, 梦游仙境, 通过如实的记录, 提供了详细完备的数据, 为搭建岁月之书提供样本, 也为这个程序编写了代码.

那些没有记录自己行为的民众, 研究人员曾经担心他们的无序行为会造成系统误差, 后来发现这些误差都是可以大面积的统计的, 他们的行为无需精细化, 因为这些人对于影响世界的智慧贡献, 所做微乎其微. 简单的人性和引导足以. 试想一张大聚会的照片, 你会记住的信息, 只是坐在中间的那个人和横幅上的字罢了. 其他的, 不过是背景. 

起身, 爱丽丝将几片黑巧克力丢进牛奶, 加勺棉白糖, 放进微波炉里叮,  等热巧克力好的这一分钟, 阳光从云层中透出来. 她开窗,  揉搓两件男衬衫的衣领和袖口, 放到洗衣机里. 捧着可可回到电脑旁.  不是岁月之书要这么久才能运算出结果, 实际上只需要几秒的时间. 爱丽丝喜欢用可可的热度帮助她动脑. 

岁月之书显示: 

如果, 你在三个月内写完这个程序, G 公司将与你签订法律服务合同, 这将占用你全部的时间, 也减少了你与先生沟通的时间, 他会因此离开你. 

如果, 你分出一些时间与他沟通, 将会有人比你更快的写完程序, 与 G 公司签订合同.  

如果, 从现在开始, 关注你的父亲, 可减少他在五年内的死亡几率, 与 G 公司签订合同将是不可能的. 目前无法预测出下一个会与你签订合同的公司. 

要选择哪一个”如果”? 爱丽丝无法决定, 扭动头部放松, 看到了镜子.

镜子中无数个爱丽丝在房间里看向镜子, 因为两面平行的镜子会不断互相反射出照到的事物. 

岁月之书构建尽可能接近现实世界, 在此之上模拟行为, 推测结果. 因此, 构建出的世界中也有岁月之书存在, 这个岁月书又会模拟出一个岁月之书出来. 画中画, 镜中镜, 书之书, 爱丽丝之爱丽丝. , 那是在物理的理论世界,现实世界中, 完全平行是不存在的, 因此, 镜子中的爱丽丝和她的环境, 也是有限的, 在生命之书的各层之中, 数据逐层递减, 直到第 N 层, 没有足够的数据能构建出岁月之书了, 这便是爱丽丝N 的困惑.  

## Alice N

女人光裸, 走独木桥, 狭窄的只一脚宽的桥面, 像模特走猫步才可通过. 往远处看不会掉落, 千万不能看脚下. 这样想着, 眼睛却越发不受控制的看下去. 黑色地面上,隐隐是几百只支棱的鹿角, 刺向天空. 谁会摆放这么多鹿角呢? 不, 那不是地面, 是泥沼, 鹿角连着的躯体们陷入沼泽, 拼尽全力地扑腾着. 

爱丽丝醒来, 跟先生的感情的不安, 在梦中都如此明显. 先生正是事业高峰期,   而她的离职在家, 让两人的对话变得困难, 什么是值得分享的,又是什么值得互相吸引和欣赏? 什么才是现在最应该做的事情呢? 似乎无论做什么决策, 都不对. 她已无法为自己的行为负责, 动不起来.

和父亲的不愉快也不可忽视, 一口喝光热可可, 爱丽丝抽出书架上\<吉尼斯世界记录大全\>,这里有父亲的各种记录, 本想扔掉,  又放在一边. 抽出旁边\<奇特的一生\>, 读起来:

“柳比歇夫, 持续记录自己生活五十六年的人, 冷酷客观的记录他一生的时间花费,完成异于常人的著述和成就. ”  “人的行为是随机的” 如果没有记录, 就永远不会有改进的指标. 而一旦记录, 就有可能改变. 在漫长的人生中, 持续做一些事情, 记录整个过程, 不断的进步和改善, 可以完成别人说不能完成的事情. 从这个角度看, 破世界记录而取得成就, 对任何人都是可能的. 可惜, 能坚持下来的人并不多. 父亲选择了噱头的世界第一.  也有人在做这创造类的世界记录, 比如, 写出影响世人的高产心理学家斯坦诺维奇. 

如果不纠结于眼前的困惑, 知道自己还有五十六年的时间, 也知道开始记录, 持续行动, 几乎什么事情可以达成. 这就好像\<你一生的故事\> 中那本岁月之书, 记载着你的一生, 过去/现在和未来.  

如果有一本写满你未来的岁月之书放在你的面前, 要怎么知道, 它是真的呢? 

如果, 看过之后, 并不想遵从它的指示, 说明这本并不是你真正的岁月之书, 你不遵从它的指示而另外做的事情, 在另外一本书中写着. 

如果, 你看过后, 完全没有想违背的想法, 那么这一本就是你的岁月之书. 

在什么情况下,你不想去改变看到的未来呢? 只有在这个未来正是你理想的, 或者你认为最好的情况.

从这里, 也可以说, 无论看到什么, 都相信这已经是你最好的结局, 那么, 你看到的就是真正的岁月之书. 

柳比歇夫自己写出了他自己的岁月之书, 他对下个月每分每秒的计划, 完成率达到 90% .

爱丽丝的岁月之书, 诞生于\<你一生的故事\>/\<奇特的一生\>和\< 吉尼斯世界记录\>并列在一个书架的时候.  

## Alice 0


“破晓行路, 街灯未熄. 箱轮碾地, 辄辄破寂. 夜与天光暧昧时分, 空气微凉, 不似天光与夜交替, 黏肤苦热. 

航班来前, 恰好游记时光. 落日调成叠叠层层的粉蓝, 落入深幽海绵, 交界一处小小凉亭. 你左手牵着我的右手, 一步一步, 细沙压进脚趾缝, 又被海水冲刷干净.”

已记录, 为喜悦和安心.
  
