
---
title:  plugins1. 简介：了解如何建立一个插件，使ChatGPT能够智能地调用你的API。
date: 2017/4/22 18:35:32
categories: 
- note
tags: 
- GPT
- plugins

---

##简介
OpenAI插件将ChatGPT连接到第三方应用程序。这些插件使ChatGPT能够与开发者定义的API互动，增强ChatGPT的能力，使其能够执行广泛的行动。

插件可以让ChatGPT做以下事情：
*检索*实时信息；例如，体育比分、股票价格、最新新闻等。
检索知识库信息；例如，公司文件、个人笔记等。
*代表用户进行操作*；例如，预订航班、订购食物等。
插件处于有限的alpha阶段，你可能还不能访问。请加入等待名单以获得访问权。在阿尔法阶段，我们将与用户和开发者密切合作，对插件系统进行迭代，该系统可能会有重大发展。
*如果你想在阅读文档和学习更多关于插件的知识时有一个运行的例子，你可以从我们的插件快速入门 *[openai/plugins-quickstart: Get a ChatGPT plugin up and running in under 5 minutes!](https://github.com/openai/plugins-quickstart)。

插件开发者暴露了一个或多个API端点，并附有一个*标准化的清单文件和OpenAPI规范*。这些定义了插件的功能，允许ChatGPT消费这些文件，并对开发者定义的API进行调用。

AI模型作为一个智能的API调用者。给定一个API规范和一个关于何时使用API的自然语言描述，该模型会主动调用API来执行操作。例如，如果用户问："我应该在巴黎哪里住几个晚上？"，该模型可能会选择调用酒店预订插件API，接收API响应，并结合API数据和其自然语言能力生成一个面向用户的答案。

随着时间的推移，我们预计该系统将不断发展以适应更高级的用例。

插件流程
要建立一个插件，了解端到端的流程是很重要的。

- 创建一个清单文件，并将其托管在yourdomain.com/.known/ai-plugin.json上。  
'''
我的网站上？
'''

	- 该文件包括关于你的插件的元数据（名称、标识等）、所需认证的细节（认证类型、OAuth URL等），以及你想公开的端点的OpenAPI规格。
	- 该模型将看到OpenAPI描述字段，它可以用来为不同的字段提供自然语言描述。
	- 我们建议一开始只暴露1-2个端点，并且参数数量最少，以尽量减少文本的长度。插件描述、API请求和API响应都会插入到与ChatGPT的对话中。这算作模型的上下文限制。
- 在ChatGPT用户界面中注册您的插件

从顶部的下拉菜单中选择插件模型，然后选择 "插件"、"插件商店"，最后选择 "安装一个未经验证的插件 "或 "开发你自己的插件"。
如果需要认证，请提供一个OAuth 2 client_id和client_secret或API密钥。
用户激活你的插件

- 用户必须在ChatGPT用户界面中手动激活您的插件。(ChatGPT默认不会使用您的插件)。
在alpha阶段，插件开发者将能够与另外15个用户分享他们的插件（目前只有其他开发者可以安装未经验证的插件）。随着时间的推移，我们将推出一种方法，将您的插件提交审查，以暴露在ChatGPT的所有用户群中。
如果需要认证，用户将通过OAuth重定向到您的插件；您也可以选择在这里创建新账户。
在未来，我们希望建立一些功能来帮助用户发现有用的和流行的插件。
- 用户开始对话

OpenAI将在ChatGPT的消息中注入对您的插件的紧凑描述，最终用户是看不到的。这将包括插件的描述、端点和例子。
当用户提出相关问题时，如果看起来相关，模型可以选择从您的插件调用API；对于POST请求，我们要求开发者建立一个用户确认流程。
该模型将把API的结果纳入其对用户的响应中。
该模型可能包括在其响应中从API调用返回的链接。这些将被显示为丰富的预览（使用OpenGraph协议，我们拉出site_name、title、description、image和url字段）"


该模型也可以输出markdown（如来自你的API的图片URL），ChatGPT用户界面将在用户界面中呈现markdown。
目前，我们将在插件对话头中发送用户的国家和州（例如，如果你在加利福尼亚，它将看起来像{"openai-subdivision-1-iso-code"： "US-CA"}。对于进一步的数据源，用户将不得不通过同意屏幕选择加入。这对购物、餐馆、天气等都很有用。你可以在我们的开发者使用条款中阅读更多内容。

