---
title:  《哈利波特》让位《玩具屋九讲》
date: 2017/5/2 18:35:32
categories: 
- lifestyle
tags:
- book
- families
- communication
---

整理书架已扔了100本，不包括妥协：已决心扔掉又被先生和婆婆捡回来的两格书，哲学经典、运动和生活金刚经什么的两格书，这是我不请出来他们也不会扔掉的。（早知道这两格也甩出来，说不定捡回的就是这两格，而不是四格）

有用的空间也不过三格，每格二十多本。它们活着，包括空间和里面的书。**书架是脑子的一部分，该是活着的**。

家人的书在这里，他们的脑子也在这里，脑子聚在一起，就有了沟通。

‘有’是中性词，跟先生的沟通，是褒义的，他几年来以听书为主，买书不多。

他的纸质书一部分是几年前的设计手稿、教科书，青涩的创造时代，最近转岗，书转为管理和职场类。虽已接受转岗，但未做好与设计新的相处方式。找空促他清理这些书，**与自己的过去有个交接，或是不错的故事**。

管理类的书籍，他倾向拿来即用，我买的是《马奇论管理》等，这书他没看，我说他也该读读经典，他说我现在工作就急用。如何让飘忽在未来和过去的我，与努力经营现在的他能互相理解。这里便是交流的点。或许我可以读了给他听。

跟婆婆的沟通，是贬义和被动的。《断舍离》这本书先生买了几年了，婆婆看了也没看。于我，正在用的书架应保持五成满，一是收纳家说的，常用储物空间，五成满，才有空余地方让使用时不易乱。另一个是，我需要新的地方随时迎接新的思想。买书不应该受到任何限制。看着满满的书架，会有种错觉，不该再买下去了。婆婆不这么想，她习惯把一切空间填满，放120 的物品进去，她的脑子已经几十年没有更新过了。

物品的价值和书的价值，一是变现的货币价值，一是实用价值。家里翻出的20多个形状、颜色、材质各异的杯子，不可能变现，家里只有四个人，也无用。丢掉十几个，待现在用的坏了，再买更新更好的，这样生活便会越来越好。婆婆都捡了回来。书中内容已被汲取，且是未开智之前之书，坏思想有害。让婆婆买新书放进来，估计也是不可能的。但如她不看我跟先生在看的书，离我们会越来越远。

催眠伴随妥协：塞了先生和婆婆无用之书的四个格子，装作已经空了，随时可以补充书籍（新知）进来，读后的每本感受都要与先生分享。有新书进来，这些地方就会被清空。婆婆的情绪会伴随书架仍是满的，不那么严重，她注重的不是书的内容，不过是书的数量罢了。

随时清理书架，产生写作的新意。阳志平老师有一个专门的书房。书是他知识的历史见证。虽未得缘参观，离书桌最近的书架，应该是半空或三成空的吧。

当时跟婆婆说，很多书要扔掉，婆婆说，你的《哈利波特》也扔掉么？“不能扔啊。”就是这句，让婆婆有了理由，很多原本属于我和先生的书，在我们扔掉的情况下，又捡回来了。

此次，我把六本《哈利波特》拿下来，刚到的《埃科谈文学》、《玩具屋九讲》、《新千年文学录》等等，放上去。匀一匀书架，放六本书的空间是有的，但是不可以。遵循上面的逻辑，有些思想跟书一样，要清空，以空出内存。

要说自会读字以来，看过最多遍的书是什么呢？金庸的十四本，每本看过十多遍吧，《哈利波特》也是。这些故事就是那么有魅力，随手翻开，被其中的一个情节吸引住，一路读下去，一遍又完了，两个小时也过去了。让大脑重复一些情节，温水马杀鸡。多年以后，哈利波特还会是畅销书的，想看一定会看得到，如果那时还想的话。

当然是好书，可惜**看一百遍，也写不出这样的内容，该道别了**。其他绘本，妹尾河童的《窥视》系列，也在清空计划内，既是道别，便应有仪式，用写卡片的方式吧，金句卡，反常识卡，吃掉他们。

最近直面自己，全天24小时记录自己的时间，两周多一些。如上一篇《第四周》一样，要看到第四周才知道变化，此时不宜说太多。记录计划还包括在客厅架设摄像机，24小时的记录着客厅中的人的样子。

**你想象中的自己与现实的自己真的是一个样子么？**我以为的自己是可爱的，与丈夫关系和谐的呢。在摄像头下，明显看到自己的脖子没有挺直，不运动的身材没以前那么可爱。客厅是家人们互动的地方。摄像头会自己识别人脸。这两个星期看到的，婆婆坐在沙发上看电视，离开。先生回来坐在同样的位置看电视，离开。我坐在同样的位置敲电脑，离开。沟通几乎没有。包括书架。每天从书架中抽书的，只有我。那些占着空间的，没人会看。

刚刚发现，婆婆在摄像头上挡了块布。安装摄像头的时候，特意跟她说，这样可以看到家里每个人在做什么，能识别到人脸。她很开心能看到自己，还亲了我一下。现在要遮挡，我理解，很少有人有勇气面对真实的自己。也很少有人愿意沟通，在沟通中，不可避免的要面对自己的不足。

家里的摄像头，不是监视谁，是客观的记录，唯有记录下来的，才有改进的可能，才能看到改进的变化。此文亦是记录，给脑子的进步留下记录，画出轨迹，亦如清理书架，为每本书限定期限。



 