---
title:  把数珠一样的日子磨得发亮
date: 2017/2/6 18:09:46
categories: 
- lifestyle
---
  
20170124-20170203
刘欣像老爷爷一样睡了。
休憩场所松叶亭，是个料理亭，热闹二年坂边的一个隐秘地点。进门后长长的狭窄通道后，是绿意堆砌的小庭院，和室小屋，小指粗细的竹栏，柔和的黄色灯光。

整间小屋只有十个座位，出名的是茶粥，午餐时才有，我们下午过来，没有其他客人，老板娘在隔壁，听到我们摇铃才进来，刘欣倦意上来，就此入睡。

原定的高台寺和洛匠下午茶估计要被略掉了呢，时间自由，休息优先。

### 神社
神社一派烟火旺盛的热闹样子，轻松随意多了，我们俩对此没什么感觉。留下的记忆不多。一路像母子一般，
“看看那是什么，烤年糕，想吃。”“蟹足棒，想吃。”“人形烧，想吃。”……
“都不买，留着味觉品尝精致的料理，马上就到了。”

还有的记忆便是刘欣拍的这张漂亮照片，若放在一起，是可以作为微信头像的，现在我们有固定头像。

### 京都
游客再多，京都人还是京都人。他们活的极具观赏性，让人不由自主地用欣赏的眼光看着。这就是京都人吧，素淡颜色，精致生活，繁复礼节。这几年这个国家发达了，该国的游客就多些，过几年另一个国家发达了，那国的游客就多些，京都总是以不变应万变，接纳外来游客，却让你时时知道身处京都。让食物和住宿保持精致，游客可以和当地人家进一样的店面，吃一样的食物，没有降低当地人的精致。

每餐讲究、每步皆景，远离景区仍是景区，我们住在丹波口，独栋的和式住宅里面，当地称作一户建，离河源町、清水寺不远不近。一户建们没有缝隙的贴在一起，一排一排，方方正正，住着当地人。我们身处其中一间，说话的声音低下来。睡在榻榻米上，一片静悄悄，呼吸着没有任何味道的空气，数夜安眠。

周末午后，路过公园，看到了这片住宅区里全部的小孩和妈妈，热闹玩乐着。平时他们就住在我们身边，没发出让我们察觉他们存在的声音。

纵深、黄色灯光、带点灰度的白色，低彩度暖色调，舒服。

### 和墓碑们做邻居

这六天住在宿坊，寺庙为旅客搭建的休憩之所。有独立浴室，也有大澡堂，一间客厅，一间卧室，功能上可以互换。高野山上墓碑数量远远多过或者的人，旺季游客最多的时候也不会超过。此时是淡季的冬天。
好冷呀，冷到跑起来。

山下京都气温比北京略高，晒着太阳走在路上，呼吸着被日光暖过的微凉的风，日头西沉，走冷了，转进某个精致的咖啡馆、料亭、酒馆、居酒屋，一杯小酒，
三碟小菜，暖洋洋地出来，一路欣赏店家漂亮的门脸儿。走冷了再进一家。

脚开始痛，告诉你全身都累，乘巴士到家门口，淋浴洗净身体，躺进盛满热水的浴缸，泡到一身劳累散去，暖洋洋的起身，坐在榻榻米上，敲几行文字和代码。

脑袋不怎么转的时候，转进被窝，一片静谧之下，很快入睡。

室内被暖炉、被炉熏的暖烘烘，灯光黄莹莹的，相比室外积雪不融，看着就冷，不想出去。庭院美景在外，抵御冷的感觉，外出探景去。

早上这么想着，7点醒来，和庙里和尚一起早课，吃过早饭，出门，被冷气逼回房里，睡到了12点。

抵御冷的感觉，外出探景去。

冻到快挂了，到现在都暖不过来。景色是真美。我从小在黑龙江长大，就不假装没见过雪的广东人啦，看着漫天飞雪，回想不起之前见过的任何一场雪。

努力回想过去，没什么值得写出来，高中早上5点起来，头发还湿着，走在小路上，饭堂还没有人吃饭，点一份炒饭配自己带的辣酱，这样持续了一段时间。不值得写出来，是因为不知道说给谁听。跟我一起有过那个时光的人，现在都不联系了，我的感情浅，深交要缘分。

岩石日落、法国古堡、巴塞酒馆，此次加上高野古寺。有照片可循，有人共同经历，是可以看到的记忆。看不到的记忆堆在脑子里好了，它们叠加成感觉，不知道什么时候会冒出来。

### 弹珠大小的秘密
只有我们两个人，日本语环绕的精致空间，品尝精致食物。不说话想事情，说话是跟对方。我家先生不爱说话，可以一天一天的沉默，我爱说话，总要说呀说。
第一天还好，好久不见，我说的多他也觉得正常，第二天傍晚，刘欣说，你可以消停会儿了。

接下来几天我是有控制的，不再无时无刻的说话。好像说太多，笑太多，远远超过零度的标准，好几个人说不能忍。

不说话的时候，念头忽悠忽悠地跑出来，一个牵着另一个，结成曲折的网。身处寺庙群中，与寺庙、墓碑、庭院共处，闭眼，绿树背景，黑屋顶黑框架，白墙。灰白石阶引你进门。日本的所有门我都想进去，这不止是我一个人的想法。我想这或许是affordance，无论你是谁，门本身就有让你进来的功能。

我们两个有聊天，把前段不共处时各自的机遇说出来，他无话，也不提出话题。话题由我开始。

“你有什么秘密，瞒着我的么？”
“有。”
“是什么样的秘密？”
“既然是秘密，当然不能说给你听。”
“告诉我装着你秘密的盒子是什么样的吧？”
“秘密的盒子？”
“恩恩，现在你闭上眼睛。想着你的秘密。”
“好。”
“你打开一个盒子。”
“好。”
“把秘密放进里面。”
“放进去了。”
“盖上盒盖。”
“盖好了。”
“现在睁眼，告诉我，盒子是什么样的？”
“是一个光滑的金属圆球”
“多大？”
“就这么大。”他伸出手，给我看他的小拇指尖，“跟弹珠差不多。”


上面的对话是在小酒馆里，他点了威士忌咖啡，我点了白兰地红茶。我知道他有一个弹珠大小的秘密。