---
title: 39度的脑子说了啥
date: 2017/12/31 23:00:32
categories: 
- writer
tags:
- card
- novel
---

这个世界到底是怎样运转的
我这样想着，默默的放弃了思考具体问题

## 四个肾的女人
卖掉两个如何?另两个够用了。女士咽着第一口韩式烤五花肉问道。

如果只是儿子这么说，还是不用当回事的，可妈妈也这么说，那就不知道当晚还能否还要叉开两条大腿，回折两条小腿，睡的像仰面的青蛙。

淑女可不这么睡，她们在丈夫睡着后爬起来卸妆，被清晨的第一缕阳光叫醒，上妆刷头发，丈夫醒来时才醒来。

她们口中脚踝和小腿一样粗的女人，却能体察男人的手揽着胃还是揽着乳房入睡。

森林，草甸子，延绵几小时的沙滩和山峦的线条，拂去城市生活和工作的动脑，加上取舍的心思不能诉诸眼前这人，脱口而出的，是山，河，草，浪开头的歌曲诗词，母语的，老旧的。

听者在不懂的焦躁中感到排斥。爱是什么呢，每天脱口36次我爱你，或许只在表示好感，或许仅是自我暗示。越多爱老虎油越不能洗刷排斥感。用这个刺激我杀了她么? 我又不会真的卖掉她的肾。


## 混乱思绪的骄傲
这个世界到底是怎样运转的，冻成了李狗蛋，可以说出口么?

天黑了还敢不敢一个人外出? 为什么怯懦地必须找一个人陪着?

山里有路而无人，走路会怕开车倒不会，车少新手易开。

故事也可以这么编，内核多烂熟都没问题，细节够详实即可。列夫托尔斯泰的战争与和平，实现了个体与宏大叙事，而这潮流为何，不得不用小事说清楚即可。写你最熟悉的。

罗列生活的笔记，这是当代的云梦秦简。

越来越富足的生活中，像写信这样的工作，是 AI 还做不到的吧。可是如果 AI 可以同时和几百人谈爱了，那么，一封信，还有什么难度呢。

我熟，言情小说，武侠小说，乡村故事，害怕悲伤，所以不敢看深度的小说和电影。不写悲剧，便只有肤浅的喜剧，但也能轻轻松松的开下心。

织一张网，串起脑内所有的字句，来点迷之自信，小小写写，做做。大多数想法其实不需要做出来的。做一点就可以啦。

## 体内的抖m之魂在熊熊燃烧

天涯游女，连接的巢，立体网络。抽柳条的画法般滋生念头

弱也没什么，不影响活着就好

谁都不用记得和在意

"你这个
幽门螺旋杆菌
血红蛋白浓度低
慢性胃炎 
又是，
乳腺纤维瘤
窦性心律不齐
甲状腺结节
鼻咽可见度受限

脑子长来显个
装哪门子的病西施!"

她双脚跨立，两手叉腰，仰天大笑.

你这辈子不会成为作家，作家要天赋和努力。但你，会以好写替烂言，会因长文引远交。会吃一桌好菜，东南西北中都有。

况，渔樵于江赭之上，旅鱼虾而友麋鹿。清风徐来，水波不兴，山高月小，水落石出。

焦虑指数异常，这边厢脑子还在呓语自我保护。

最怕是，烧成了灰，却见水不溶，脏兮兮。

随风一揭，就此结果，唯一的法子。

## 失语云烟

念去去，千里江山，暮霭沉沉楚天阔

让往事都随风, 都随风. 让儿子都随你, 都随你. 

让大狗打着小狗, 让小狗嗷嗷地哭. 

让风里的风筝浪里个浪, 让浪里的鱼儿疯啊疯.

我在这, 也不是你的. 我不在这, 更不是你的. 你有三寸金莲, 我有优柔的性格. 

你有漫天的飞雪, 我有夏日的风情. 
快乐着快乐难当, 痛苦着痛苦迷茫. 
是爱在跑, 还是无聊?
是风在笑, 还是你在哭嚎?
有, 一群人, 和你一样. 有, 另一群人, 和你也一样. 你一早在想, 和别人, 你有什么不同? 晚时, 晚时, 没啥进益.

爱不见, 恨别离. 怕吃苦, 图享乐. 

鬼见愁, 自安慰. 

