昨天看集异璧。然后嗯，就推翻了一个很小的时候，就有错误概念，不能说是，醋吧，就好像，你一直会误以为一个，事情是那个样子的，但实际上，这个概念是小的时候，教你的人就没有弄懂。然后而且这是一件很可怕的事情，就是，基本上，所有的人都会有这样的动物在里面，那就是我们是从010101开始学起的，然后就会给你暗示，你自己是在，嗯那个计算机储存的是数字，但实际上。那个字，他不一定是零一他可以适应，爱欧圈圈叉叉，可以是，很多的内容，但是这个概念，从小就接触到了，可是却不知道。很多人觉得，宁静，这本书很难读，应该是，嗯。有志于深度学习的人才去读的，但其实不是这样，我觉得里面提到的数理知识，其实你高考结束之后，哪怕你是文科生，你高考结束之后，都应该没有太大问题了，其实里面讲的代数啊或者是数学物理，都不是说很难懂的，另外这本书特别好的一个地方在于，因为作者是一个高手，那他而且他是在尝试着，用，最简单的方式以及讲故事的方式，以及用图形和音乐这种非常符合人类，谁开始什么都不知道，然后去学，红，从零开始学习，就从小孩子。的。那种，状态，他给你付现的，其实是这个过程，那所以其实就算你什么都不知道，这本书仍然是很好读的一本。知道为什么大家都觉得他很难读，你可能会说对自己的要求是我一下子要，读懂这本书，那就好像你刚刚出生，就要读懂，就要知道这个世界所有的高阶原理，所有的事情，刚出生，你就要知道这个世界上所有的物理生物，化学等等，但实际上不是的。你不需要知道这些，你只要在这个过程中，读这本书的过程中，其实是在不断的知道，姐知道什么？然后作者会向你展示一些你不知道的东西，然后，甚至你也可以先不用去查询这些你不知道的东西是什么，这些细节，因为他们，因为他们在，一些细节，他们在你的脑子里吗？认真，细节不一定是有用的，也不是这些细节都是有用的，但未必是你目前要关心的所在，就好像，这个世界里面有各种行业，有数学有生物，有化学工作，但是你作为一个法律工作者。你或者是对你作为一个法律工作者，你只需要，暂时最开始的，你只需要知道自己的专业知识，已经可以开始工作，但是当然工作者工作者，你的日常生活经验已经可以为你提供一些，让你理解法律术语的这些能力，当然工作者工作者你想跨学科，那可能也是，从你自己的现有经验和法律知识逻辑方面去日常学到的东西，慢慢的推广到其他的概念里。嗯，然后，这个问题就是。这本书不难读，因为首先作者他其实是在模拟一个你一个新生婴儿什么都不知道，然后怎么样走进大千世界的这个过程。这本书70，在讲的东西是在不断的重复的，我们刚刚收到是这个书里面有很多碎片，你甚至可以不用去理解它，然后你也不需要按照他这个既定框架去理解这本书，你好像走进一个森林，就好像是一个社交网络，然后你从你任何可以看懂的一个点开始，来提起这张网，这本书也其实就是一张这样的网，他不断在复线和重复一些内容，目前来看似乎是在重复的内容就是，每一个系统。他恨分很多层，而在每一层里面，这些系统都有一些共性，就是可以在，第三层里有的安检一层油，直到第零层里都有一些相同的概念，或者是相同同构的一些行事规则，行事系统是在讲的就是，然后，但是这个本身是有一个悖论在里面。你要做的不过是发现规律，然后不断的打破一个系统，构建一个系统，然后再用这个同样的悖论去打破它而已，包括数学图画啊，物理啊生物啊，指定啊语言啊，他提到的所有东西都是我们日常很基本的一些东西，嗯，然后，现在已经读了上半部分，收到计算机的东西并不多，但是他会提到一些用数学，用符号各种各样的符号，各种各样的规则，然后来构建一些同样的东西，从最简单的你可能只是一个小小的puzzle游戏饿到一些关于人生意义的，不要说人生有没有意义，这个事情有没有解答，都可以通过数学符号来，崔导，当然他可能会变成一个非常巨大的，一张纸上才能写出的内容。饿，这给你一个概念，就是所有东西都是跟数学数字符号可以替代来表达的，在另外一个层次上，这就是，而且他会同时给你看音乐，音乐，你把音乐简化抽象，它其实就是声音，还有图像，图画s的那些淡入淡出，在一幅画里不断重复出现，但是又同时兼顾在不同层次里面的多种，含义的内容的同样的一个元素。你阿基里斯和乌龟的话，他们不断跳入跳出，在不同的系统里面，书里面或者是故事里，这种嵌套的感觉，就好像。都在重现一些内容吗？就是。其实是在使用，这个日常中最简单的事情。说你的。声音，音乐其实是由声音构成，图像其实是由，绘画是由最基本的你视觉元素构成。然后你说话，这是你在，产生声音，你会画，而你在，写文字或者是做任何的，用手或者是用眼睛用电脑，绘制一个图形，用这个图形来传递信息。没有了，这个世界最基本的就是这个，然后什么让你的话有意义，他们之间的序列以及，每一个，元素，在整个圈子里共同的意义，这个世界其实就是由这三点构成的。所以我觉得。所以我觉得，你不断地向下看下去。真的真的是一件并不难的事情。而且甚至先不需要去关注，里面提到的诸多碎片，通读一遍以后，先把自己已经知道的那些地方确定下来。在不断的，感觉，或者，要向你传达的内容，没有读到最后一章或者是没有再从头开始，你可能不谈，你可能有概念，但是不能完全确定，这并没有什么所谓。
这本书，我甚至觉得。初中毕业以后，或者高中毕业以后，或者是哪怕你小学，如果你像读小说一样，囫囵吞枣的去堵他，都会读得懂的，就是都可以从中有收获的。嗯。就，就好像一个新生儿面对这个世界啊，所以，我不明白为什么大家都觉得他很难煮。这个世界上所有的文章，所有的书，难道不是这样吗？就是，其实只要你一直赌下去就可以，我觉得这也给我一种启发，那就是，我还没有读一些英语的书，要把这些英语的书，也慢慢的读下去，甚至，最担心的可能就是一些英语翻译，让对方难以理解，但这个问题甚至都可以，是不是也可以忽略不计呢？读着读着慢慢的就知道了呀，所以在其一臂之外。朗读一些英语书籍。这其实，你在写文章的时候是一个，大脑却是在，不断的跳入跳出的过程，它其实不断的在想一些杂七杂八其他的事情，但这些事情跟你的就好像是从，又好像是你对你自己刚刚说的那些内容，本来你要表达那些内容的一个观察，观察得观察观察的观察的观察观察，就是不断跳进跳出的过程，那可能都是用同样的话，甚至是搅在一起的，这就是惹我们日常处理事物的方式啊，这也是为什么我们能够安然的生活在这个世界上，不像是计算机。他其实也在跳入跳出，那如果是这样子的话，只需要在，我们自己学会，各种标记，这个嵌套的标记就可以了，所以在这个时候你那个清单列表，变得非常的有用，就是一个层级的问题。七。有一个，小小的符号，让你能够快速的知道自己是在里面还是外面，那这只是h6里面，那么对于，程序里面呢是怎么样子的？什么时候用到管道这个符号，什么时候用到？嗯模块这个概念，什么时候用到class这个概念？其实这就是在推进退出吗，然后你在什么层级上推进推出，然后更好的复用，让别人调用这个东西，你在做一个组块的时候，他最小的元素是什么？他不断往上升的元素是什么？那你理解了以后，你是否还需要，最最原始的那个组块，应该有怎么样的概念？是，不要说，你还需要知道每一个逗号或字符的意思吗？还是说。当然他他作为底层的硬件，他永远是会给你一些限制，让不要说你的最高层的语言的时候，说着说着就，就好像一个人他不可能一下子跑一千米，在一秒两秒之内，但这是受身体限制的，所以我们最小元素可能是在这个层面上要关注一下，但是，嗯，但是。但是。但是。你，同事跟你说一些，比较高层的语言，就是那个大纲。反正我觉得是很神奇的一件事情，这也是我要去挖掘以后慢慢理解。我要一边学习编程，一边看挤一b，是一个很有意思的事情。先这样。
其实我一直不知道，我这样一直读下去，我到底是为了什么要读？因为，别人在听的时候，就会觉得你的声音好听，然后但是内容好像越来越听不懂，不要停，然后，现在我觉得我对我自己的荔枝，有了一个定义，那就是，我终于明白为什么拥堵着读书的这种方式，却要跟大家说这事，很多人会觉得读这本书是不可能完成的，但其实已经有人在慢慢的读，它来读完，对，嗯，我在读的过程，会根据自己的理解速度，来调节，不知不觉的会调节速度的快和慢，然后。对于义的理解就是我的语文能力吧，在什么时候断句？后面一句话的意义，通过抑扬顿挫的方式，不知不觉的把它说出来。这东西，都是有意义的，让人知道，在你的这个，如果他的思维过程，他的过往经历或者是她现在的思维语言能力，读者的语言能力如果跟你是一样的，那么他其实是跟得上你阅读的速度，或者是他比你更高一个层级，他其实是跟得上你的阅读速度的，嗯，所以，这个问题我在做这件事情其实就是在告诉大家，你，跟着我的结，如果你的节奏跟我是相似的，那么这本书里，我可以懂的话，你也一样可以懂。让他跟所有的，我为什么这么说？其实是，世界上有信息太多了，对吧？然后大家在看一本书之前都会去考虑这本书是不是好书，或者是对我有没有用值不值得读，嗯，对，我有没有用这个事先跟你说，我觉得你值不值得读事逼，对我有没有用更爰问题的一个问题，那，那其实，嗯，怎么说呢？就是，很多人会在读一本书之前，你要先考虑一个问题，就是这本书值不值得赌？好了？然后这本书，你用什么方式来知道？这个比方说是大牛见叔向杨老师他推荐，嗯，然后如果你真的相信这个人的话，你就，读呗，所有他推荐的书你都都值得你慢慢的去读下去喽，当然如果你不愿意这么忙。是，觉得跟紧一个大牛并没有，嗯就是故意只见几件，觉得自己是最牛的，那你不愿意去跟着大牛走，那是你的事情，好吧？然后那你另外会觉得一本书值得读，你可能会看豆瓣或者是其他人的读书笔记，但这就存在一个问题，你怎么知道对方，投入了多少时间精力来读着同一本书，然后才写出他的心得，也许对方只是，瞥了一眼，然后或者只是读了其中的，他读的东西可能，比你刚刚翻这本书之前，读的内容，只多了五分钟，或者是只多读了一段纸，多读了一章，然后他就写他的想法了，你怎么知道就是这个人很厉害，你怎么知道他对这本书投入的时间精力是多少？他真的了解这本书吗？他的思维成绩，能达到，阅读这本书，理解这本书的高度吗？你要怎么知道这件事情？嗯。一，你在筛选一本好书的时候，就不是说，去读别人的读书笔记就可以，那包括，我在读这本书的我在这样一直一直读下去的时候，我先生或者很多人我先生确实不能支持他，我现在更多的感觉到就好香，他可能是这个世界上年轻大好上进的青年生活中的很多人一样，但是他其实在用一些，很功利的外在驱动的问题在一直在问我，这样慢慢的，我能够，我在开支以及在对圈这种内在驱动的环境里，慢慢的就回答他的一些问题，一开始可能会觉得很难回答，但是这些问题一直在我的脑子里面，但是现在可以，就有的时候你读着读着，不要急着回答他的问题。我觉得最好的办法就是不要急着回答所有外在驱动的人问你的问题，你自己，就坚持做一些你自己喜欢做的事情，当然他们的问题会对你造成一个其实是一个外在的，刺激和反馈，到了一定的时候，你自然而然就会给他们一个答案，建立在你的足够的实验的基础之上，他问我这个问题，就是你到底为什么要独立之，首先我告诉大家，我从实践源头算起，这本书是绝对，从是时间源头的一本书，是杨老推荐的一本书，所以他值得慢慢读，其次，这个慢慢读是慢慢到什么程度？如果你像我一样，用我这样的语速，然后一个小时之内可以读完一章，我告诉你，就是我可以用大概多少个小时什么。肉，怎么样的思维去读完这本书？嗯，你就知道ok，你也可以用同样的时间或者是比我稍微多一点，给我稍微少一点的时间和精力，去读懂，去读它。反而我输出什么笔记是不重要的，对你来说，当我在读这本书的时候，我甚至也并不像，把我自己的想法，污染了，这个原始的数据。就是我甚至不想，让听我说这个，输的人，知道我对这本书是怎么理解的，因为，这，这种东西对你来说肯定是更容易懂，就是表面上看，别人的读书笔记或者是索引简介，一定是比原书更容易懂的，单单只是，别人的理解而已，他，如果你轻信我们说的笔记，那么你仍然是，在看知识的碎片，你还是没有办法回到原来的这本书里面去，这本书给你展示的是一个世界，而我们给你看的是每个人在这个世界里的理解，真的这个是很磨砺，一个现实世界的感觉。所以，我明白了我独立之的意义，就是在荔枝里面读书的意义，那就是，向你展示，我花了多少的时间和精力在读这本书，然后，你其实也可以用同样的时间和精力或者稍微多一点稍微少一点，这种细微的差别，来同样的去读，一本书，你的形式可能与我不同，你可能不是把它读出来，你可能是在脑子里。但是这个读者，听众听众又是谁呢？听众，嗯，但他觉得他是有意的，因为大妈她本身已经看过这本书，他的成绩比我高很多，我觉得，我在读这本书的时候，其实也是在筛选听众，或者是比我高一个层级的人，但是比我高一个层级的人，愿不愿意以我的这种慢慢的速度，再去理解一下我的内容呢，再去听一下我的内容呢？或许他愿意，或许她不愿意，谁知道呢？因为，比你更高一层级的人，他可能，听这些东西的时候更容易，他看完了，但是他业余时间，可能也要有打发时间的，东西啊，那么轻，你读集b，难道不比。嗯我也不大清楚他们高层人的乐趣，你，反正这个事情就是我读出来可能给一些，嗯没有读过这本书的人，但是思维成绩跟我差不多的人，我确实是在读给他们听吧，嗯，比我高层级的人也愿意去传播这件事情，因为他知道他已经知道这本书的价值，他可能会他的辐散，范围可能更广，所以在它的聚焦之下，就是在那些更高手的聚焦之下，我读的这个内容可能会扩散出去，就是更容易找到跟我有相同想法的人，原来是通过人来巨人的，这就是荔枝啊，嗯不是说这就是荔枝，这就是我读书的根本原因。而且书不是个难读，还是不难读的，跟你说，越是看上去很难读或者是，但他如果是一本好书，他绝对不会难度，因为那个作者，他是一个比你站在更高更高更高成绩，更了解怎么写一本好书的人，更知道怎么输出让别人更了解他的人，你要抱着这种想法，就是他比你更懂得如何让你懂，但去赌就好了呀，问题其实就是这样。我不知道，大家很忙，萌在哪里？一天一个小时或者一个星期一个小时来读集异璧这样的文章，是一件很难的事情吗？可能是吧，但是如果你，或者很多人会觉得，因为我现在没有任何的外在的工作压力，但其实我有的呀。我一直希望自己能够去找一份我喜欢的工作。我一直在思考工作这件事情，然后也再去做尝试。嗯，不过这个甚至都没有什么所谓，因为，总有人跟你差不多，然后总有人愿意跟你做相同的事情或者类似的事情，总有人愿意去互相，对比一下，慢慢的，很多人其实不必，很多人真的就不必在意了，即使他们对你表现表现了某种热忱，但是当他们没有跟你相同的行为的时候，没有什么比这个相同的行为，更更让人，就是知道这个人到底是不是你的朋友，你愿不愿意跟他走一段路。就是讲。包括灵魂伴侣也是一样，我希望，将来我的灵魂伴侣。他是一个级别的读者，或者他听完了我所有的书。或者他看过这些书。他读完我所有的文章，或者，他也写同样的文章。你就是这样孤独，又是这样的丰富。钱锺书，是钱锺书吗？还是谁，说，世间惟一句啊，应该是徐志摩，世间唯一之灵魂伴侣，得之我幸，不得我命，可是在这个大千网络世界里，想找到一个人是非常的容易的。首先物理环境是非常容易的，但是你做什么样的尝试，不过是自己不断的输出，把自己更加可视化的表达出来，然后让别人更容易理解你，让别人更知道自己跟你相不相似。以及相思以及行为上，能不能跟你一样而已。就是这样啊。这不是什么太大的问题。这就是我写礼之一，如果你要问我的好，目前为止是这样，在我不断的不断的读下去的过程当中，也会有其他的概念存在呢。我也不需要太注重梳理我一篇文章的条理，以前会非常注重，但是现在你要对你的读者有信心，他们其实是会跳入跳出的吧，因为人都会这样。哼，开心。
人类是，习惯满足其他人需求或者说习惯回答问题的动物，如果有人向你提问题，你就会忍不住要回答她，只是在万千世界之中向你提问题的人，慢慢的你是可以选择的，刚刚说的，我写着，我回答这篇问题好像是他回答我先生的问题，其实，你是在回答开智的，群友的问题，或者是杨老师的问题，或者是大妈的问题，你找到一个愿意向你提问的人，从他的按摩知识那里向你提问，就好像高手，他其实已经知道几个组块，他更清楚的知道，那些细节的东西，他可能不知道，但是他的大方向绝对是对的，不能说大方向吧，就是，举例那个棋盘的那个东西，所以。你要找的，哦。你愿意向你提问题的人，跟他们在一起，而不是，任何人向你提问，你都要去回答他。对的。

