---
title:  手机的自我修养
date: 2017/2/11 18:35:32
categories: 
- writer
---

手机最近停止了主要功能，为了优化手机配置，我将它从操作台上取出来，邮寄到宇宙中心。为缩短调配时间，我给手机开通了自动调用支付宝的功能，并设置为只要可以节省时间或升级功能，不计金钱成本。

手机里新下载的APP：印象笔记、奇妙清单、CHROME和思维导图，吸引到一家奢侈品手机店的试用机会，这家手机店里的每一个手机都光鲜亮丽、聪明绝顶，功能是为同样安装了法律类APP的手机们补充安装市场营销类APP，以及提供展示平台及相互链接。

我の手机在美丽聪明的手机之间适应不良，下载了《好公司喜欢什么样的人才》及《进化型组织的典型范例》后，决心主打智慧升级。

在哪里给智慧升级呢？是法律型手机聚集的朝阳区，还是智力型手机汇聚的五道口？

我の手机选择去五道口参观，虽然那时还没意识到是参观，这台手机认为语音识别功能及发声功能跟不上这里的其他手机及平台，逃避服役。恩，其实是这台手机的系统里没有服役的概念。

搜索其他出厂时间相差不多的手机们在执行哪些命令吧，我の手机在五道口约见相熟的手机，曾有一面之缘，听过这只手机与超级智慧型手机的片段通话记录。这支手机的特别功能是，储存海量创业型手机的号码、类型，以及这些手机创造出的商业模式（简称海量通讯手机），特别吸引我の手机的是，具有强大的语音识别功能及发声功能。

在海量通讯手机的邀请下，我の手机跟着它一路探访创业型手机，拍摄各类创业型手机的日常生活照，冲洗后寄回了广州。

后来海量通讯手机开始探访另类创业型手机，不是我の手机感兴趣的部分，于是停止了跟拍。

我の手机此时栖身保温箱，箱子里来往着各类出厂不久的手机。这类手机最爱躺在一起，像连连看和爱消除的游戏，也爱读写言情小说类txt文件。说到底，只是年轻并没有任何吸引力。我の手机早将连连看游戏和言情txt卸载了几年，在这片手机里寻找着创新类升级包和积极能量包，却发现，并没有这样的升级包。

我の手机检测到，下载、拍照、录像，都属于参观，只是占用内存，并不能升级系统。唯有在与其他手机一同产出人类愿意买单的作品时，才能更快的升级。如何被其他手机接纳？它开始自检，发现浏览器最常用的语言还是中文，决策模块里只有三段论和时间轴。

用这样的固件，寻找的服役场所，与之前在国家机器侧边凹槽上被当作对讲机，会有多大差别呢？

成为国家机器上的零件，是经过  9 年的基础固件升级， 3 年高等固件升级， 4 年法律类APP 安装操作，最终贴上了国家质量检验合格，才获得了国有机器上的凹槽以容身。

重复，没有意义。既然服役贯穿手机的全部使用年限，既然一旦开始服役，手机主人便不会停止使用，手机也不急于开始服役，希望拍摄更多的风景和价值，
你知道，一个手机，还可以当砖头或者锤子使。一边当砖头，一边开放摄影功能的手机。最急于升级的是语音模块，升级后或许可以不用做砖头，而是助力升级语音识别模块。

我の手机给自己打包，填写了快递单，准备寄回广州。手机显示，生产这台手机的厂家发了一条信息：母体意外，防护罩破裂，速归。

手机推掉快递单，重新填写了一张，回厂。

自从12年前决定离开母厂，并设置防护罩将其隔离，我の手机从没打算再回到母厂，甚至忘记了这个决定。这次回厂，差一点被刷机重回出厂设置，变成低配，好在各种不舒服的系统错误出现，提醒不兼容的情况，我の手机在满屏的小作坊logo逐渐显现时，悄声离开。

被寄回广州时，手机外壳磨损，屏幕不再光亮，硬件的bug显示在屏幕上：出厂设置的低端配置、心理障碍及各类模块缺失，占用大量内存的无效文件……

即便点按和滑动就可以出现备用回答的优雅界面就此消失，我の手机已会自检，见到bug，才有修复及升级的可能。

我の手机，在我手里。