---
title:  是你想要的生活么
date: 2016/12/31 18:35:32
categories: 
- GapYear
---
20161215-20161231


>  疗伤也罢，休息也好。
>  把身体当成机器，它就坏掉了。
>  吹口热气，让性灵回暖。

“你好，咱们来聊天吧。”
“好啊，先做个自我介绍呗。喏，这是一张卡片，写什么画什么都好，让我一看就知道是你，好不？”
……
“啊，卡片上有书，有小人儿，有五线谱，这个还有这个是什么？”  

“小人代表跳舞，这个是宇宙，这个是摄像机，五线谱代表音乐，这些都是我喜欢的，下面连着他们的圆，是一个太阳，这些都是我的能量。”
“感觉你是有着丰富感觉的人呢。”
“嗯，可以这样说。”
……
“喜欢你的工作么？”
“喜欢。因为……”
……

从20161231开始，谈话从一张卡片开始。

在706青年空间住了25天，每天可以跟10多个人聊天。如果只是问，你是谁，从哪儿来，工作还是学习，什么工作，交换完这些信息，再加个微信，半个小时就过去了。好像聊了天，却不能对眼前这个人留下什么印象。

12月30日，聊的外国人比过去30年还多，这天参加了706的活动，各国外国学生都有，我从shy到share，突发奇想，让每一个交谈过的人留下些什么给我，比如，一张卡片。跟他们说，写些什么给我，什么都行。有意思的是，大家都写的祝福语。可是积累这样的卡片没什么意思诶。

问题是什么，对方也就会做出什么样的回答。这个问题需要被设计。

想到浚宇牵头的那次开智小伙伴们的线下聚会，大家都跟浚宇熟，浚宇也熟悉每个人，但是其他人互相不认识。浚宇带了卡片过来，他要在开智做一个卡片的线上直播。卡片已经成为他随身携带的，几张卡片，一支笔，不需要带电脑和本子什么的。那时，我灵机一动，提出大家先不做口头的自我介绍，而是在卡片上写写画画，写出自己，但是，尽量不要让人猜到是你。大家都写完后，把卡片放在一起弄乱，然后抽出一张来，大家猜是谁，再说出理由。之后，写卡片的人出来说，我为什么写这些。那次介绍带着这样的小矛盾——又要让别人猜到是你，又不让人猜到——让人直接写出自己较深的一面。

于是我的问题变成了：嘿，写点什么，让我一看就知道是你。随后，从卡片开始，跳过哪些表层的问题，了解对方。

元旦，好多人没回家，706青年空间周边的年轻人过来住，昨晚还有一个文学活动。我这么爱社交的人都有些信息过载。阳老说，尽量不是太多人的聚会，而是一对一的说话。因此，不会一大把卡片撒出去，为了搜集而搜集，而是尽量和人一对一聊天，每天不超过三个，用卡片开始。

我适应群居。年轻人努力地赚钱，希望买一栋自己的房子，跟爱人住在一起。相反，我呢，跟爱人住在一起过，跟爱人及爱人的妈妈住在一起过，一个人住在属于自己的两室一厅里过，现在，过来住群体宿舍。

有点对不起先生的是，我真的觉得住在宿舍更舒服。这里有好多人，可以随时聊天儿；有阿姨打扫卫生做午饭，不用我动手；客厅就是咖啡馆，厨房也总是有热水和调料；咖啡馆有热爱做美食的小伙伴坐镇，食物美妙又实惠；经常有外面的人和租客组织活动，供我参加和研究；图书馆里好多文艺书籍，跟我在开智部落主题阅读的那些烧脑书籍不一样；二楼小剧场有戏剧可看；阁楼可以躺着随意扭动；楼下是韩国超市和进口超市，好多好吃的。以上，对我这样性格的人来说，算是完美啦。

咖啡馆B区的一个角落被我占了，柜子的高度太适合我站着办公、码字、搜索和记日记，Macbook放到顶格，键盘放到三格，底下垫着正在看的书。二格里是沙漏、卡片、笔和杯子。四格是职业地图和一副扑克牌，又是卡片。柜子旁边放着我的小白板，跟人聊项目和问题的时候，用它来做可视化，适合梳理事物关系，写完有用的部分，会拍照下来放进文章，又是卡片。需要拓展屏，便将激光投影仪往身后墙上一打，窝在沙发上看。


甚至是宿舍，几个人住，也有好处。女生们物品多，房间里都是，我断舍离，物件少且都是必须。不轻易买东西，买一件、扔一件。买来的书贴了名字放咖啡馆书架上，谁都可以看。想看书学习和工作，一律出卧室。卧室是时间黑洞，刚刚吸走了我两天光阴，倒床上刷了两天手机小说，产快而无法控制。好在第三天挣扎着爬起来，走出卧室来到客厅，又恢复了积极的正常作息。

当初来这里住，是这样想的：我在广州的时候最喜欢和北辰青年的人在一起，那么在北京，有没有类似的组织，聚集这同样一类人？于是问了北辰青年的青青，青青告诉我来这里。北辰青年的slogen是有趣的灵魂终将相遇，706的这是探索各种生活的可能。

有人问，你这样住群体宿舍，怎么养孩子呢？我先生还在佛山，前两周刚刚回广东去看过他。我们不要小孩。我不信自己有能力和眼界，让自己的孩子过上更好的生活。但我相信我表姐会是一个好母亲，养出一个优秀而幸福的孩子，她信科学，够独立，爱孩子的老公，经济状况好，性格强势又温和，完美的母亲形象。见过的人里面，她是少数让我觉得会养出优秀而幸福的孩子的人。

不是总窝在室内，706地处五道口，住客好多是在创业公司和互联网公司上班，跟他们聊进化型组织，轻易可以聊开。围观过路演，算是对这边的浮光一瞥。这里离开智学堂也近，会跟开智的伙伴们见面。

曾经，想着以帮人的心态帮别人梳理他们遇到的问题。后来意识到，解决问题并不重要，重要的是倾听。练习倾听和无我，看五光十色，光怪陆离。

我真的住在宇宙中心哦，时光穿梭的旅客们在这里进进出出，咖啡馆更像小酒馆，喝一杯，交换信息，碰碰胳膊，去往下一站。 