---
title: 房屋出租神器
date: 2021/7/18 15:21:32
categories: 
- lifestyle
tags: 
- house
- arrangement
---


## 序言
房子不仅要出租，将来也可能要自住，其中的很多家居都可能作为一次性的用品在自住时丢掉。怎样物美价廉的提高房租呢，这里有些好物推荐。
- 房子多了要出租，租金多少和利用率有关系。
- 整租vs分租。分租价格更高，但难以管理。整租相对省心一下。我选择两个都要，当然投入的心力也就大了一些。为了能让流水增多5k，在这方面费心也算值得。
- 我是每个房间都住了一两天，感受哪里需要添加和修改。这样租客住进来也会舒服。
- 家具安装和使用，一般都让租客参与一下，这样他们知道怎么维护（当然可以不用做这么多），但是也就不用修~

## 原则
- 家居要灵活轻便可折叠易搬动。都是我一个女生可以组装的。
- 同时还要稳固和结实。尽量实木，不会太塑料。
- 尽量标准化和同一，不同地方放同样的架子、衣柜、桌子等。将来也比较好卖出。
- 配色同一： 白＞ 原木＞ 灰＞ 绿（或者一个你喜欢的颜色，绿色是植物的颜色，和户外容易融为一体）＞黑

## 基本好物
- （330元）实木折叠床 1.5米*1.9米。顺丰入户。厚实，打开就可以用。床底有足够空间收纳不常用的衣物和各种物品。拿出也方便。
- （180-288元）实木桌子。1米*0.7米，其实是宜家同款，288元的桌面是实木拼接木，180元的桌面就是胶合板啦。其实都是胶合板，288的有点质感。后来选了180的来替代。
- （80元）楠竹衣架（兼顾床头柜和挂衣物） 有52和70长的，推荐70长。出租屋每个房间也都有了玄关、客厅、书房和卧室的功能。一般小房间只满足卧室（床+衣柜）和书房（书桌、椅子），少了玄关功能是非常容易乱的。用这个楠竹衣架放在床头，兼顾了玄关和床头柜，就不会乱了。
- （88元）顶天立地杆（替换衣柜） 衣柜又大又沉又难以安装。而这种架子，非常实用，可以随时改构造，也能收纳非常多的衣服，衣物一目了然。
- （20元）内衣收纳挂袋。实际上远不止内衣，一个格里可以放两件T恤，一个可以收纳十几件衣服。透明的，也便于找衣服。
- （400-500元）蚂蚁盒子折叠衣柜（对于一定要衣柜的租客），安装超级方便，也很稳固。颜值也能打。两个104高的比一个170高的更实用些，可罗列堆叠。有可以做电视柜什么的用。将来也可以做储物。
- （300元）1米长0.5米宽的门帘衣柜，但是很不稳定，也基本是一次性的，接受不了搬家。安装相对方便。
- （80元）折叠圆桌，方桌明显更实用，但是圆桌好看呀。房间里的书桌一般放电脑、化妆品等物品以外，就没有空间了。折叠圆桌可以用来放外卖什么的。和沙发一起，就可以会客了。
- （300元）沙发。是的，一个1.5米或者1.8米的沙发，只需要300元。房间里有沙发，放衣服什么的，到家不想做床上，来客人也不用做床上。这是房东的小贴心啦。这个其实比墙面颜色要重要的多。
- （80元）99%遮光窗帘。这个真的很重要，窗帘不好影响睡眠。
- （70元）实木餐椅。
- （80元）楠竹书架。稳当，好用。窄的放床头或者小空隙都可以。
- （100元）墙面挂布。墙面多少都会脏，刷墙需要清空人，人工费也贵，全屋的话不大现实。一面墙的挂布不贵，而且很好安装。
- （100元）补墙膏。小范围的墙脏，用这个就好。自己刷。
- （400元）洗手台盆。如果家里的旧，换一个这个，卫生间颜值瞬间提高。

## 增值
一般是不用安装的，下面这些是我的小癖好。每间房也能增值个200-300的租金吧。反正将来房子里也都要用，早用早享受。
- （400元）智能窗帘及+轨道。窗帘开关和睡眠有蛮大关系的。反正将来房子里也都要用窗帘，除了轨道可能需要重新定制以外，电机是可以复用的。早用早享受，还能提高租金。
- （70元）智能空调伴侣。空调遥控器丢了的话，就用这个补。这个不会丢，还可以手机控制。
- （70元）智能灯具开关or智能插座。语音或者手机控制开关灯。
- （1000元）智能门锁。每次不用经管钥匙，还是很方便的。
## 基本建设
- （3000-5000元）一体化卫生间。可以说非常实用了，在有条件的场景下，房间里加多一个卫生间就能多租1200元哦。需要上下水、排污管、电位。这个也可以定制，可以说非常方便了。安装和拆卸都很容易。



