---
title: 不整容、不花大钱如何变美？  -- 金钱观下的必要性支出
date: 2022/2/15 22:08:32
categories: 
- lifestyle
tags: 
- HD
- beauty
- health
- property
- expenses
---

这句话是在行上一个讲师的课程名称，名字是很有吸引力，也容易让人记住的。只是这7年前这颗价格是1200元，知识付费大概是年轻人避不开的智商税的一种。粉红税也是消费主义陷阱中的一大类，这里也不展开说，比如不适合自己的服装、健身年卡等等。

如果要说那些年我浪费掉的钱，大概又是一篇文章的长度，这里就不再展开了。简而言之，第一套房子买了那时力所能及的总额，直接导致了大量余钱，进而造成有钱的错觉，从而消费严重，以及当过一波股市韭菜。
经过以上教训，并进行了一次相对正确的房产投资后，树立了现在的金钱观和人生观，变美这件事也是人生观和金钱观的驱动下的日常行为习惯。
## 金钱观
- 优质的负债=资产（杠杆的力量）
- 获取优质的负债需要：一个好的抵押标的、一定数量的首付（启动资金）、一个优质的盈利模式、优秀的还款能力（月供能力、现金流数量）
- 负债需要贷款利息，贷款利息体现出是不是好的负债。还有是否上征信等。
- 优质的负债带来投资类月供，这是与消费类月供对应的。投资类月供=收入-当月支出-消费类月供-利率，有时候月供=预先留存的现金。
- 收入=被动收入（投资收入）+主动收入（工资）+副业收入（如果有副业的话）
- 存款应立即投资，让资产的利用率变高。
- 被动收入中资产利用率的体现：年化收益。
- 投资：在好的买入时机前，准备尽可能多的资金和资产。好的买入时机错过就要错过好多年。优质资产的门槛也在不断提高。
- 优质资产：稀缺资源，并且比较贵的。一线城市核心区域的优质房产，这是经过验证的。最近也在尝试了解能对标这类优质房产的其他资产，例如进入门槛等。越好的资产，确定性越高，门槛也越高。并获得银行的认可，给到的贷款（我们的负债）金额也就越大，利率相对比较低。
- 在此之前会控制支出，也就是延迟满足。在买入之后，又要还月供，还是要延迟满足。这样的话，支出就要分析，哪些是必要性支出，哪些花费不再必要了。
- 支出：为自己、为亲友。身体健康、心理健康、提升工作能力、爱好等等。变美在身体健康的前提下，满足的大概是心理健康吧.
算是必要性支出。恩，总算拉回到主题，进入下面的内容吧。
## 原则
健康是大前提，不违反生理规律，不产生创口和手术。
接纳自己，客观评估自身的特征，在自身的基础上进行修饰和养护。审美也是基于健康的，长相不受单一审美限制。
不被消费主义以及单一审美洗脑，不冲动消费，找到适合自己的习惯和消费。
## 体重和体型
[关于健康（包括减脂）这件事 | Li Guanghe's blog](https://liguanghe.github.io/2021/04/18/LsLosingweight/)
- 健康饮食
	- 注重营养搭配，蛋白质、青菜，丰富多样性。
	- 自己做多过外食和外卖。外食的多是当地特色美食，自己不会做或者比较繁琐的。快餐类的，就不如自己在家做饭。如果点外卖，也是当地特色美食的现做店家，而不是流水线的加工类。 
	- 自己做的食物，分有时间时请客的精致食物和没时间时的效率食物。
		- 精致食物：烹饪。
		- 效率食物：饭团、汤块、调味牛肉、虾干等。
		- 煮、烤、高压。
	- 沃尔玛送菜上门，或者楼下菜市场。
- 健康作息
	- 早睡早起，不睡午觉。
- 适量持续的运动
- 体态矫正
	- 有肩颈痛、腰痛等问题时，辨别自己的习惯问题，看《腰背维修师》这本书，自己是骨盆前移，注重体态的矫正后，坐、站、走的注意。
	- 体现形体美，站直的优雅。
## 医学矫正
- 牙齿
	- 坚持牙齿清洁，半年看一次牙医，牙需要矫正和种植的话，就要听医生的话。
- 眼睛
	- 我做了激光矫正手术，在中山眼科做的。之后就不需要戴眼镜了，变美了一大步。当然，眼睛手术的初衷不是为了美，而是方便运动。
## 面部
- 护肤
	- 基础护肤，还在实践中。
- 美妆
	- 基础美妆，水-乳-隔离（防晒）-粉底-定妆粉-腮红-修容-高光-唇彩
- 绣眉
	- 找一个多年的，会画眉的师傅，选择最便宜的那款就好了。
- 头发
	- 额角、颅顶、后脑勺等的都有发量少的问题，发现了局部假发的修饰方法，还在寻找和探索。
	- 不染不烫，找到了合适的发型及发型师。
## 服饰
- 衣物
	- 陈一丁风格解析，找到自己的整体风格，在选款时搭配好，提高每件衣物的使用率。我是暖风格，梨形身材，档长。色彩丰富的短上衣和长伞裙，以及立体剪裁和线条好的连衣裙。所有衣物看好材质。
	- 我是一包一鞋流，也就是，一个包几双鞋走天下。包、外套、鞋都是乳白色，百搭。鞋子呢，有亚瑟士的跑鞋、fila的篮球鞋、乳白色的平底淑女鞋和淑女马丁靴。淑女鞋放公司，上班和见人穿。路上及平时，都是篮球鞋。省钱也好收纳。
	- 瑜伽服，展示身材，随时运动，一年四季均可穿。
- 配饰
	- 有很多种，耳环、项链、手链、胸针、戒指。每个人适合的饰品和风格也不一样，找到适合自己的风格，与衣服相得益彰，并且突出自己的气质。
	- 我的脸圆、脖子略短、胳膊略短、手腕细小、上身也细小。因此项链、手链、胸针和戒指都不适合。但耳环就很合适，要长过下巴，并且材质是自然随性，线条柔和，色彩鲜艳明亮的。异形珍珠和小小的不规则水晶也都适合。有个姐姐已经摸到我的特色，
## 性感
- 过往很追求这个，受《卡门》以及很多浪漫小说的影响，追求女性的柔美。学跳肚皮舞、交谊舞等等。但现在已经不再追求性感这个词。在身体的美感上，是怎样的呢？要再思考。
## 费用汇总（每年）
- 饮食另算
- 运动：5k左右
- 护肤、美妆：5k左右
- 头发：0.5k
- 衣物、饰品：4k左右（每月增加一件衣物或饰品）
- 鞋包：1k（磨损的消耗）
- 牙齿、眼睛保健：2k左右
总价：每年2w以内，这样的消费，在女生中，是什么水平呢~？对我，是够啦~~

## 小结
很多快乐都不需要花钱来获得，优质资产的持续升值，跑赢大多数人带来的开心是持续且巨大的。爱人、家人和朋友的陪伴，运动的愉悦和健康无痛的身体，都是快乐。从优质资产积累和资金利用率，到生活的日常和心情的快乐，圆融自洽，怡然自得。
