---
title: 关于健康（包括减脂）这件事
date: 2021/4/18 7:35:32
categories: 
- lifestyle
tags:
- health
- losing weight
- happy
---


近2个半月减脂10斤，免疫力增加，不生病，入睡容易，起床轻松。


健康大于减脂。最先不是从饮食，而是从运动开始的。加入一项运动，成本低可持续有兴趣有同伴。运动让心情舒畅，就不那么需要碳水和饱腹来提供快乐。接着会不自觉的控制饮食。再之后注意睡眠，不在饭后午睡，而是早睡早起。之后会关注心态，保持相对平稳的心态，不焦虑。将工作嵌入到生活里，而不是反之。


运动频次和持续能维持基础代谢的增加。周末上午的2小时篮球时间，大过一切，下午到晚上的单车和散步（不在室内看视频，而是出去，和朋友聊天），工作日的中午，跑步、篮球，这些简单开始的。不需要增多增大的过快，不容易持续。单次运动强不强是能知道的，不够就适当加一些。

增重是由进食决定的，吃多了，体重会上涨，而且没有上限。
减重是热量亏空理论，限定卡路里范围内吃，同时增加基础代谢。
增加基础代谢的方法，体能训练以及训练强度的坚持比较重要。
随着体重降低，每天摄入的卡路里也有相应减少，这不是瓶颈期，只是简单的代偿理论。

这2个月基本没有吃主食及甜点饮料，也就是粥粉面饭和饮料、甜点、零食。但这不是低碳饮食，而是健康饮食。饮食记录及分析中能看出来，碳水比例还是30-45%之间。确实少摄入了很多碳水，但并没有想象中的多。只是将会导致增重的那部分多余的碳水控制了。而身体所需的碳水，在其他饮食中有补充。添加的碳水以及食物自带的碳水无处不在。

粥粉面饭升糖快、饱腹感低、营养素不丰富。肉是优质蛋白，青菜是膳食纤维。外食时吃其他品类的食物增加多样性。

想减少相应的卡路里摄入，胃要慢慢变小（包括心理上的胃），青菜一时饱腹感强，但也容易消化没，会容易饿。需要少食多餐。用黄瓜、鸡蛋清、无糖鸡肉干替代其他零食在非餐时间加餐。

在家里可以做到健康饮食，用油刷减掉油的量，无碘海盐，赤藓糖醇代糖。其他调料都比较少放。酱油和少量的糖替代耗油。无油炸锅、水煮锅和蒸锅用的最多，基本不用炒锅了。不买半加工食品，包括饺子，替换成黑全麦饺子皮和纯瘦肉配蔬菜的馅儿。牛肉、虾、鱼、排骨、鸡翅中、生酮猪肉肠。青菜做主食。面是荞麦面和荞麦冷面，只放四分之一，牛肉、鸡蛋、青菜或黄瓜等辅料放4倍。

工作日住酒店，早餐比较丰盛，青菜、玉米、鸡蛋和肉，容易吃多，还会外带鸡蛋、酸奶和水果，留到工作时加餐用。午餐或晚餐有一顿用便携锅煮青菜和虾仁，用番茄、香菜和盐调味，连之前的沙茶酱都省了。另外一顿有时要吃外卖或饭店，挑肉和青菜。

进食做记录和分析，这方面有现成的app，薄荷做的不错。能记录饮食和体重等，页面反馈也很实用。食物的卡路里可能会低于真实情况，但是差不多，所以不要顶格吃。另外评估单日基础代谢还不能随体重下降而下降，这里要手动定时调整，一个月减少几十卡之类的。家里的是小米体重秤（不需要体脂的），自动上传记录，比较实时。但我这里用了小心机，没有用薄荷的体重秤，而是手动记录到薄荷里面，只记录减掉的，不记录波动。客观记录和主动管理兼顾，并且要分开。运动并不会记录在里面，不管当天运动与否，食物摄入都不会超过基础卡路里，这样比较简单。

整个变健康的过程中，方法论大概是单一变量原则吧。先坚持一个点，这个点稳固了，就再增加一个点。先运动，单一运动的定期持续。之后是只控制碳水。再之后控制睡眠。容易一些。这些量化出来的健康指标，不断给我正反馈，会让我更自信，体验过减脂成功，会相信自己可以做成其他事情，这种自律给我自由，是很难得的。（虽然用这句，不过健康app上面，我觉得薄荷比keep做的好~，大概因为运动怎么都是线下体验更好吧。）

开心吧~


