
---
title: 积极能变现
date: 2019/1/22 00:35:32
categories: 
- writer
tags:
- positive
- earn
---

你知道嘛, 积极其实是一个现实到不能再现实的**金钱指标**呢. 这个词可不仅仅是一个抽象的代表某一类态度和情绪的词汇而已. 

## 积极, 等于有钱赚

丧(消极), 平和及积极 是正态分布, 但随着年龄的增长, 这个峰值开始持续的像左边偏移. 年纪越大, 越难积极. 所以, 到了一定年纪, 你只要比同龄人积极一些, 就会显得更年轻, 也就更有魅力, 把这份积极传递出去, 是可以赚钱的哦. 比如, 老师, 其他人愿意从你那里学习到东西. 心理咨询师, 不断赋能的过程. 形体培训师, 健身教练, 甚至离婚律师. 很多人误以为知识积累是这些行业赚钱的原因, 而本质赚钱的原因确实'积极'呢. 

传销和直销, 保健品的销售, 面向的是老年人, 更是把'积极'发挥的淋漓尽致. 不让老年人觉得自己还年轻, 生活还很美好, 这些钱也就赚不下去了. 

而现在, 在虚幻的成就感唾手可得, 而现实生活中的成就感又没那么容易获得的时代, 年轻人也开始未老先衰了. 年纪轻轻, 已经丧到几乎生活不能自理, 有外卖顶着. 年纪轻轻, 已经颈椎病, 三手病, 近视, 胃痛, 消失在日复一日的重复工作中. 积极好像一股一股的, 身体深处的那么一点血脉偾张, 冒出来, 积极一忽儿, 又因没有成果而消失在几天或十几天. 慢慢的, 这一股一股的, 冒出来的频率越来越低了. 能赚到这些住在青年疗养院里的人的钱的, 也是'积极'. 综艺节目和真人秀, 明星们稍加打扮, 秀秀恩爱, 跑跑跳跳, 这些你在生活中调动不起动力去做的事情, 看看别人做做也好啊. 电视剧和电影里不断重复着'英雄之旅'的桥段, 让你觉得又积极又有掌控感. 有时候, 两个小时的电影, 你都觉得其中还是有消极的部分, 这时影视解说的 UP 主们跳出来, 进一步压缩其中的积极, 浓缩出来用几分钟讲给你听. 

三和大神们至丧也至年轻. 然而让他们活下去的, 也是虚幻的至积极. 

抖音里贩卖的也是积极, 朋友圈等社交网络火起来的原因, 也是人对自己积极的展示. 真实世界越丧, 积极越有市场. 

制造这些**虚幻的积极**的人, 过着的, 可是**真实的积极**的生活呢. 所以, 他们也赚到钱了啊. 

## 虚幻的积极和真实的积极

**贩卖虚幻的积极, 从别人那里赚来钱. 自身真实的积极, 给自己赚到钱.**  

离本质越近, 也就更真实和效率. 贩卖积极是其中之一, 却未必是最赚钱的, 贪婪/恐惧和不劳而获, 或许是更接近金钱的赚钱法. 

设计游戏, 做真人秀节目, 娱乐节目, 编剧和主播, 影视解说博主等等, 比较真实和有效率. 八卦周刊的小报记者, 算命的网站, 都可以. (啊, 我觉得我应该做个算命的网站, 持续放那收钱). 不做这种工作的话, 累一点, 要自己又真实的积极. 

积极包括: 生活/玩乐/赚钱 让它们良性的运转起来. 这是另外一种形式的站在屏幕的另一端. 你不是看着其他人的精彩, 而是去吸引别人的目光, 那些能量的漩涡, 向着积极的人流动. 身边有那些积极的朋友, 就会让你很喜欢跟他们相处, 将资源递到他们面前. 

有些积极比较慢, 更扎实. 那是平淡的自律和稳定的输出. 不那么光鲜, 不至于一股股间断性的涌出来, 被消耗掉了. 积累着知识, 并不断将知识教会给他人的人, 在用积极来吸引关注. 这样的积极或许不能都获得'知识付费', 却也是将积极传递出去的方法. 

比如这种: 


|    时段    |                         作品                         |          怼圈          |
|------------|------------------------------------------------------|----------------------------|
| 天         | 42 min <br />1个心流  <br />2 h                            | 时间账单 / issue/code 分支 |
| 周         | 1week 10h <br />10个 心流 <br /> 探索/原型/开发/回顾or测试 | 怼周会 /怼周刊/官博/个人博客        |
| 月         | 4w 40h <br /> 40 个心流 <br />一个作品               | season 月计划/月小结       |
| 4 个月      | 13w 130h   <br />  心灵迭代                          | 怼圈招新/回顾/新的小伙伴们 |
| 年         | 13 个 4w <br /> 520 个心流 <br /> 13 个作品          | 怼圈升级/年度报告          |
| 10 年       | 10个作品集                                           | 共同做过很多项目的挚友     |
| 50 年       | 10个作品集延展的广度 深度 厚度...                    | 懂你                       |
| 再见, 世界 | 最想成为的自己                                       | 自怼圈                     |

**把积极装进罐头里, 一天一罐.**

***

你的积极是怎样变现的, 在留言中回复吧~ 





