
---
title: 法律科技思考（2）
date: 2020/1/27 19:16:32
categories: 
- LegalTechnology

tags:
- law
- tips
- legal
- technology

---

## 什么是法律科技？
法律科技是法律服务科技的简称。法律服务是一个专业但传统作坊式的作业，用科技和现金的管理引入到法律服务行业，高效批量的解决问题，就是法律科技服务咯。只是法律服务整体是比较低频的，挖掘到高频的场景才有立足之地，才能引入流水线和技术，养活技术团队并产生盈利。科技往往包含整合社会力量、引入数据、建立技术平台、贴合场景的运营等等。

法律服务仍然是师徒制和作坊制，律所、法院、小型公司法务都是这样。公司的法务部门，需要看法务工作量来定。大部分小公司没有专门的法务部门。怎样将社会上先进的流水化作业和组织方式引入到法律服务场景，具体提高法律服务呢？

## 哪里是高频的场景呢？

地产、互联网平台、保险公司等大型企业有需求，但也更愿意引入社会力量。我们总公司的KA业务就是基于此。阿里因为大量小额买卖纠纷时会同时起诉平台，有大量的业务，公司法务无法做到面向全国各地的大量案件，因此与一些供应商合作，由供应商承运这项业务，组织社会上的律所，来完成此类大量案件的完成，同时便于监控，搭建调解平台。因为监督属性很强，也就需要大量录入，合作律师在使用时觉得不方便，就可以理解了。

**另外一个高频场景是法院**，相对零散社会服务，法院是纠纷密集聚集之所。法院的工作场景更为传统，且比律所还要封闭，需要内网环境，十多年的信息化，也是方便上级法院的监督管理，而非提升法院事务性工作的效率。

切入法院需要契机，合法查询到失联当事人算是很好的一个，可以在一众集约送达系统中杀出一条路。运营和服务所产生的效能是附加值，需要变成业绩才有用处。

说到业绩，这其实是品牌、包装和市场的工作。符合场景的文字输出，持续更新的向上向外汇报，结合扎实的交付效果，这跟市面上所有的产品都一样，适度包装。基本功的一种。

从送达进入法院，只是第一步，核心还是如何将诉中的各类工作整合出来，形成外部向内部改革。因为这样封闭的环境，很难实现内部向外部改革。法院的核心业务是审判，社会纠纷化解的最后一环。审判权是稀缺资源，由法官掌握。围绕审判权的是大量辅助事务，由司法辅助人员完成。而对于这些事务，并没有与审判权核心工作区分开来的分界，固也无从谈起其标准。因为没有标准，也就无法外包。强制外包带来的往往是法官的监督审查任务及返工过重，增加法官的工作压力。法官的压力从何而来？在于每个案件的最终负责人是自己，过程中再多的人帮忙做，还是要做到检查，除非这部分责任够明确的分离。目前，送达可以相对剥离，调解工作中的撤诉和部分极简案件的司法确认也可以。

审判的工作是人的工作，知识和智慧的产出。以上的只是基础，先阶段更多的是将社会力量和技术力量引入到法院，再将法院的经验和权威导出到外部，使纠纷能尽早在外部化解。

如何进行，主体是谁等等，都是要持续思考和尝试的。以下是要继续思考的一些碎片。

## 待解决和组织的一些碎片
1. 将审判简化，赔偿清单的各个版本。
2. 法院工作的本质是什么？
3. 调解工作的MVP是什么？
4. 调解业务的
5. 调解应该要谁满意？谁来买单？
6. 律师介入后可换取什么？
7. 招一个离职后的法官，还是自己承接这些工作，快速成长？
8. 法律人的出路是什么？
- 从法官的角度
- 从律师的角度
9. 我们的价值：
沟通桥梁、法律科技、人的资源...
10. 哪些技术能力、社会资源可被调用。
11. 组织结构

====
附：[法律科技思考(1) | Li Guanghe's blog](https://liguanghe.github.io/2018/12/27/LTCreation1/)

居然是一年前写的，要加快速度了。







