
---
title: 天龙群像里, 竟是这两人发生了故事? 
date: 2019/1/26 12:35:32
categories: 
- writer
tags:
- kongfu
- JinYong
- Novel
- Reality
- random
- lifestyle
---


***

之前跟群友讨论, 金庸小说中男主哪一个可以当老公, 我说, **想和萧峰结拜, 当段誉, 和黄老邪结婚.** 

这是没什么才更想要什么了. 段誉拿的是女主的剧本啊, 富家小姐不爱学习, 不想管家业, 四处旅游, 偏科严重, 只文不武, 有宗教信仰(天主教虔诚妹子可是国外古典小说的标配). **迷恋异性外表, 给对方加了很多自己的遐想.** 每天追着异性跑. 性格随和有好奇心, 对富贵稀奇之物有些家学, 因此和萧峰这等别人敬畏的大企业(帮派)大佬也能交朋友, 让萧峰愿意罩着, 当然, 段誉也不需要被罩, 有自己家罩自己足够了. 

小说里段誉迷恋表象的王姑娘, 在某方面跟段誉的家境也算合得来. 王姑娘是个武学研究员, 这就好像对企业的各种经营模式了解的很. 可以丰富段家的知识库. 家族容纳是没问题的. 然而, 茶花品酒这些, 从她爸妈的相处模式可以看到, 是不能满足段誉的了, 这方面她也就是仰慕和听听. 

段誉跟黄老邪结婚, 两人绝对聊的来. **易经和八卦转个弯就是数学, 桃花和茶花.** 痴迷了就会钻研. 只是不知道跟黄老邪的官配冯衡比前来, 谁的智商更高一点. 黄老邪会说'家世算个屁.', 只是段誉还有家族生意和宗教信仰要顾, 这点黄老邪不会妥协, 你看他女儿女婿守襄阳那么多年, 他嫌烦都不在一起, 只最后大战时出来帮帮忙. 一起信教, 更是想都不要想. **跟段誉的话, 可能会是年轻时在小岛上如切如磋, 过一些画眉旖旎的日子. 年长后, 就要看对方的工作, 排期一起旅游, 其他的时间, 自己还是想干啥就干啥.**

不知不觉, 视角已经转到黄老邪身上. 对黄老邪来说, 段誉这样的算是良配. 当然, 没有配偶对黄老邪也没什么, **过了年轻的对爱情憧憬的时光, 不再追求新的爱情, 缅怀过去的爱情未尝不是一种浪漫.** 交交杨过小友, 带个程英和傻姑当徒弟, 江边喝酒, 看樵夫砍柴, 渔女撒网. 

***

**说到黄老邪, 其实有一个人跟他很像, 但是却差了些什么, 一下子不讨喜, 是慕容复.**  一样的在湖海里有岛, 一样的诗词歌赋, 一样的养花住园子. **然而总是想自杀的焦虑型人格, 一定要复国, 这样的焦虑毁了一切.** 黄老邪不需要别人和事业去证明自己. 慕容复却需要别人的眼光和权势. 看到段誉, 自然觉得诗赋无趣, 利用一下段家也不错. 父母虽是权谋家, 自己偏偏没有学会. 没兵却想遣将.

慕容复可以变成黄老邪么? **似乎一转念就能成, 转念却不那么容易.** 阿朱和阿碧是不能帮着慕容复转念的, 慕容复看不到她们. 她们也没有点化的念想, 更想不到公子爷有天会疯. 你看阿碧陪到最后, 慕容复还是疯了. 

**谁能阻止慕容复变疯?**

先说, 谁能阻止人变疯? 小说里还真的写到了, 段延庆也是差点变疯自杀, 被小和尚虚竹的善念和善举阻止了. 段延庆感受到这种善念, 并且回报给了虚竹. 虚竹的善念还帮助了天山童姥和李秋水, 虽然他们的恶和我行我素已经几十年, 已经不能改变, 但还是**感受到了虚竹的善念, 并且回报了他. 回报善的这个小小动作, 已是巨大的转变. 在他们的生活里, 已经多久没有因善产生涟漪.**

阿碧也善, 但是没有点化慕容复, 虚竹比她多了什么呢? 

***

更多人没有段誉的命格, 更像虚竹. 出身平凡, 在体制内, 当好小兵, 念经帮人壮声势就好. 离开体制后, 变成野和尚. 怎么帮人, 怎么盖自己的小庙, 那就是缘法了. **虚竹心怀帮人之心, 用善良和积极帮助大恶人渡心魔, 帮天山童姥活命, 这都是一种开始.**

武侠世界里黑社会和执法团队随手砸小店. 现实社会中, 食物和资源没那么匮乏, **帮助他人, 创造价值, 可以活下去了.**

虚竹这样的人, 黄老邪自是不愿当伴侣的, 不过虚竹也不要求这些, 有人爱就很好啦, 是不是公主也不重要. 没人爱也不是什么问题. 不用想着怎么成为段誉, 认识萧峰, 勾搭黄老邪, 他们, 如果能遇到的话, 可以平心交朋友. 不想怎么把慕容复变成黄老邪, 告诉他这个故事, 让他自己去悟就好. 做那个离开了少林的虚竹, 行小善. 少林的一棵梅花桩, 慢慢的也会再长出叶子, 从小树渐渐长成会结果的大树. **能有这胸襟, 可以逍遥游.** 

这样的潜移默化, 如果被慕容复感知到, 也许不会疯. 逍遥游的慕容复, 不就是黄老邪么? 

**这竟是没有灵鹫宫的虚竹和还没变疯的慕容复之间的故事.** 虚竹有没有逍遥游? 慕容复有没有变成黄老邪?

你或许在其中, 能给出答案. 







