---
title:  苏
date: 2017/9/14 10:00:32
categories: 
- writer
tags:
- money
- sex
- soul
- career
- thinking
- fantasy
- wisdom
- novel
- game
---


## 米洛娃


叶卡斯琳娜大帝生性放荡, 但这并不妨碍人们称她大帝. 

以上或只是传言, 在米洛娃构筑的商业帝国里, 她的事迹却不是, 毕竟整个帝国就建立在她那光怪陆离的性幻想上. 这些性幻想的电子卡片现在还保存在版本仓库里, 虽然智能完美伴侣已经与真人无异, 却还偶尔会说出其中的一两张卡片, 这是他们的模因. 

最初米洛娃写下这些卡片, 制成简单的手机应用, 和男伴随机抽取卡片, 以此娱乐. 

随后米洛娃便想到女孩子们不仅有性幻想, 更爱分享, 可因羞于启齿而被压抑, 微博中的小黄文多由女生写成. 所有的创造都不应被浪费, 所有的需求都应被满足. 米洛娃这样写着, 把自娱自乐的小程序添加了分享功能, 不仅包含常见的性幻想模板, 最妙的是添加了写入功能, 可写可说. 女生们分享着幻想. 男伴也说出自己的幻想, 每一对都乐于实践. 

这个程序后来更被用于改善夫妻关系. 夫妻相识之初的激情过后, 生活,爱情都趋于平淡, 忘记曾有的性福, 曾经满脑子的幻想被实践后即丢在一旁. 而这个程序让他们翻回过往的幻想, 竟变成了甜蜜的记忆. 

仅仅如此, 还不能作为人工智能的根基. 米洛娃的头可不只是台湾的小玉西瓜, 满脑子黄色思想. 还包括了多年的家事法律和程序思维. 性是伴侣关系中重要的一环, 终极追求却是灵的吸引. 对方的聪明智慧或活力, 这样灵的部分与幻想卡片结合起来, 变成了游戏. “如果, 你猜出这段代码的含义, 就可以跟我这样那样.” “如果, 读完这段\< 经验的疆界\> 并说出其中一个模型, 我们就…” “如果, 跳出\< 集异璧\> 中WJU系统的时间是0.1秒, 那么, 你就可以爬上我的床” 这些比较困难而充满个体经验的性灵幻想给那些智慧的伴侣更多灵的吸引. 同样, 由玩家写出的灵气幻想, 真正的为各种职业的每个个体添加了风格. 这也是米洛娃公司出品的梦想伴侣特有的魅力. 

如此, 这个系统还不够完整, 完整的系统是: 生 - 性 - 灵. 是的, 太多伴侣停留在生这个层面, 连性方面都还没有追求到. 但也不妨碍作为游戏的一个环节. 你选择买一个包给对方, 匹配到对方的性幻想, 你可以跟她做什么. 你们共同买了一个房子, 在厨房里如何不可描述. 米洛娃希望这个游戏可以引导伴侣们向上向灵的方向追求. 

游戏在搜集足够的数据后, 自动生成幻想模板, 抓取精华模板, 无可避免的向人工智能方向走去. 美国一家成人玩偶店出品的100%仿真玩偶, 与成年男士外观手感均一致, 最妙的是, 可以定制, 也就是, 满足幻想. 米洛娃的软件需要身体, 这些身体有了头脑. 当然, 这是以后的事了.

## 露西


露西满怀兴奋的进入苏公司, 这是她入职的第一天. 露西13岁开始阅读广南的博客, 立刻成为她的粉丝, 14岁循迹找到原始仓库. 可惜要到18岁才可以入职这家公司, 为此, 她准备了五年, 自己完成了数学课程, 计算机课程, 写作课程和认知心理. 在深度学习方面, 已有自己的成熟作品, 正是这个作品, 让公司发现并接纳了她. 

此时, 外界尚以为公司不过是一个借性娱乐化赚得盆满钵满的创业公司. 露西已愉快的进入公司的核心研发部门, 向着人工智能进发. 

午饭的时候遇到南希, 露西好奇的问南希的工作内容, 南希露出了调皮的笑容. “这个嘛, 我的专业是写小黄文, 网络上最火的那个.”

“正在写的是\<爱性魔方\>, 米洛娃前几天给钱性灵增加了时间的维度: 过去, 现在和将来. 而与不同的人尝试, 又增加了人的维度. 这三个维度构成的立体空间, 便是爱性魔方. 掌握玩转魔方的技巧, 便能在爱情中游刃有余. 当然, 也可以迷失在其中, 享受变化的乐趣.” 

露西也被这个想法振奋到, “ 快写啊, 写下来的就变成了事实, 不仅指过去, 还指未来.”

“好嘞, 午餐后我加油写. 话说, 你逛过这里没有?”

“有的, 先在空间上尽量靠近广南, 也是我能入职的小技巧呀. 这个岛不仅美景美食, 政府甚至不对性工作立法, 完全当做正常工作对待, 没有任何多余限制. 真是天堂的最好范本.”

“再加上完美的伴侣, 就真的是天堂了. 对了, 想看看富豪的定制么?” 

## 娃娃 

碧绿的眼睛, 晒的发红坚果状的脸膛, 厚实的肌肉堆成的修长身板, 此时正弹着吉他, 这能自如使用一人多高电锯的手掌, 轻柔的拨弄琴弦. 你或许愿意做他的第六把吉他, 或第三把电锯. 

田螺姑娘幻想出了农夫, 电锯女孩幻想出伐木工.   

不知道是哪个设计师的恶趣味, 为了听几首饱含深情的吉他, 给这个娃娃添加了三十年过往苦难的记忆. 

所有带来欢乐的, 都将带来苦难. 



—
  
“觉得如何?”
“魔方的边缘扭曲么? 有意思.”






