---
title:  蜉蝣化智
date: 2017/7/27 23:00:32
categories: 
- writer
tags:
- openmind
- novel
---


岛屿上点点游蜉, 啄食绿苔。招来游蜉的是一块小又灿烂的菌类，却只能食其青苔. 

食草为生的狮子，说着高贵的语言。大陆代谢掉人的味道。

云中小熊，飘到此处，以彩菌为食。

智人，艰难中生存下来的种族，发现残存在语言里的高贵。汇天地灵气，得以彩菌为食。

## 蜉蝣爬上狮子的脊背 
奥兰多用了300年才学会写诗, 在他变成女人之后. 

女人生来就有被剖膛切腹的恐惧，这与杀鱼时的动作一致，不敢杀鱼的女人内心还是孩子。那道敞开的隐秘的门，是先自伤八百的决绝。

这也是为什么，女人和男人结合后，才不再恐惧。或者，更加恐惧。
恐惧沉在女人骨子里。让自己变得坚强，再加上一把锁，扭断鸡脖子的女人，惨烈的像个真相。或者彻底的柔软，敞开那扇门。

由伊闪进车门, 抖抖雨丝,“你是路克? 我应该没上错车.”由伊顽皮地说, “恩, 没错, 我是路克.’ 

抹去车窗上的水汽, 远处山坡圈圈密密的黄色路灯, 好像教堂中点满蜡烛的供奉墙. 待到雪落一晚, 夹着白雪, 又变成了地球冬天的圣诞树. 

把睡袋往上拉着盖住裸肩, 由伊靠在路克的肩上. 路克像家里那只陪着小猫的大狗, 轻轻的梳着她的头发.

略哑与扯开嘴角的歌声， 从中古收音机播放出来，连同温暖的空气一起， 被窗和墙围在一起。 由伊跳出被车的铁片围成的空间，掠过一条冷冷的空气带的路边，闪进这温暖的歌声与空气中。 带进来的一点点冷风转眼融化。眼角也恢复了笑的弧度。 “你好啊。”乔纳森说。

“你好。” 

这是几年前的冬天，略带回忆的笔触带着回忆本身就能打动人心的力量，用这样的力量度过漫长安静的冬天。小城内部缓缓地流转，围墙外的街道上倒看不出这样的忙碌。一个又一个小小的空间飞速掠过，盘旋在山道上，停在小小的平台上。

## 智人看见云端的小熊
抬眼即是动人的山原海，以及长过它们的厚重云墙。这里的云不是云朵，不是云团，是厚重与连绵的云墙。 如果这里也有住在云端的小熊，它们的家是一片美洲大陆.

海边山间的城市，是转角发现的奇迹，也是默默然数百年的流转，无雨少风时，机械翅膀带着由伊的眼睛一路上升，再望下来。本地人玩这个的不多，他们用直升机把自己托起来。此时机械翅膀睡在箱子里。风将斜长的雨丝从小熊的地基上敲下来，点点滴滴落上车窗。汽车二十年前刚出厂时的闪闪发亮早已转为磨砂，暖气和引擎倒还强劲。

晨晖微燃, 高虹乍现. 由伊在这瞬间觉得自己身处伊甸园, 向着云端小熊的家跑去. 却发现身处过于倾斜的陡坡，小熊们在这陡坡上会说一句话，很快，一闪而过，不尽相同，由伊留在这里，试图一次倾听每次转角的人们在说什么，不仅仅是它原来的话。 显然这些话并不都是这坡好斜，有些是晚安。糟糕的是，由伊还穿着轮滑鞋。

在最近的陡坡，她摇摇晃晃的起来，猪国王派了只母猪来接她，她慢慢坐上去，周围的人仍在说着陡坡语，这一次，她没再试图听懂是什么，觉得自己也像只母猪，什么都听不懂。

熊女孩飞快的奔到面前，说了一句话，由伊看着她灰色的眼珠，像晶莹的冰川。看着她欢呼雀跃，只为由伊听懂了她刚才说什么。

## 蜉蝣化智
冰川般灰色眼珠的女孩坐在陡坡上求救, 最后靠自己站了起来. 在狮子的背上, 女人有任意叫停的权利. 由伊试图控制时间, 写别人不能理解的记录, 眼睁睁的看着时间向前, 到了八十岁, 还是少女的笑容. 

写一片漆黑之中, 浮现出灯火通明的山坡, 一片一片, 好像岛屿. 好像恨和爱, 厌恶与孤独. 

写蔓延上来的海水, 刺进额头的寒风.

写降落在大地上的外空飞船, 给孩子满发甜美的巧克力.

写狗狗在这里都不叫, 你还要怎么安静.

写呼吸间的性爱, 写生活的愉快. 

写不久, 这里将会有很多的人, 这是小城的呼吸.

小熊们住在云端, 狮子们统领大地, 牛马羊食草生活, 蜉蝣啃食菌类. 