---

title: 临别小语
date: 2018/4/9 17:45:32
categories: 
- GapYear
tags:
- NZ
- fun
- entertainment
- adventure
- lifestyle
- trip
- view 
- thinking


---


"每个人都有一个家乡, 或许不是你的出生地, 你要去寻找, 那个你愿意住在那里, 死在那里的地方."

## 对新西兰的印象? 

不建议在奥克兰待太久, 除非有能给你工签而你又想留下来的工作. 

惠灵顿是个非常好的生活城市, 外国人聚集, 同时也方便中国人找兼职, 华人菜市场菜便宜. 赶上的古巴街节日, 有军乐队表演, 色彩在蓝天白云下浓艳. 

南岛风景很美, 我在但尼丁待了8个月, 小城不大, 什么都有, 海滩多又美, 冬天冷.

基督城路过三四天, 不知道为什么, 就是喜欢不起来, 可能是因为地震把市中心毁了吧.城市摊的又太大, 车开一下停一下, 不爽.

北岛左边的旺格努伊也是不错的城市, 平原有河, 市中心有蛮漂亮的城市.

陶波是北岛的中心, 旅游必经之地. 

罗托鲁瓦满市飘着温泉硫磺的臭鸡蛋味道, 唯一一家BBH 青旅厨房和院子不错. 刚好我那天心情就是不好, 在床上赖了两天哪也没去. 火山温泉地狱之门没去, 猜想跟日本的地狱之门差不多吧. 天气热的不行, 也不想泡温泉. 

## 有什么遗憾?

遗憾的是没有多参加当地的青年组织, 学校组织, 可以进一步的了解在国外工作生活的感觉, 一年了, 刚适应就要走了.

有些该省的钱没省下来, 时间安排的不尽合理. 

原本想着一年的时间尽可能干正事, 之后再办三个月的旅游签证, 好好玩一下. 可惜因为来之前目的不明, 实话说, 我是上了飞机才想到底是为了什么该干什么, 也没想明白要做什么. 当然, 那时想的尽可能的写下来. 过程中不断尝试, 4个月总结时没想明白, 6个月总结时听了大家的意见但没实践, 8个月时继续在 IT 和新西兰的语境冲突下矛盾着, 然后就选择了玩耍, 10个月的时候该玩的都玩过了, 想着离开去哪里, 是回国, 还是去澳洲旅游, 还是去欧洲旅游...  签证要的材料回国好办, 加上收到岗前培训的通知, 那么就回去吧. 半夜定机票, 要跟朋友们告别了. 

## 值得么? 

当然值得. 毫无疑问. 

小国地广人稀, 山景湖景海景城景, 山绿湖光海蓝天蓝. 开车是种享受, 美景道两边, 前后少车烟. 人少的恬淡礼貌, 英式的优雅考究, 农民的大屋富足. 牛羊鸡鸭随处可见, 端上餐桌的可能就是昨天刚见过的. 1月的樱桃3月的黄白桃,6月的奇异果全年的苹果, 甜软清香. 健身房不出10里定有一家, 没的话也定有各种运动俱乐部, 拳击, 山地自行车, 划船, 滑翔机...

这里的物价虽然高, 房子也不便宜, 但如果双收入的话, 日常生活计算着来都可以过. 华人可能要辛苦些, 你要比当地人更优秀才有优势, 这在全世界都是一样的.  

如果不来这里, 我斤斤计较的,或许还是地铁线路图大小吧. 

来的首要目的是练英文, 10个月前我的口语磕磕巴巴的, 现在, 当地朋友说不错. 这个真是要英语环境的. 

在青旅住, 认识了欧洲不同国家的年轻人, 世界不再只是模糊的几大洲, 各个国家开始分明起来, 希望以后还能继续一个国家一个国家的体验下去. 这一点, 台湾和香港的年轻人比大陆的要幸福, 有10个国家对他们开放打工度假签, 每个都可以去一年. 欧美国家的打工度假签证开放国更多. 这些年轻人从18岁到31岁, 走遍10多个国家, 然后选择那个他喜欢的地方, 留下来, 工作, 生活. 对国人来说, 也仍然有, 出国换宿, 在国内找对外国人的工作, 出国留学, 出国工作等等的方式.   

每个人都有一个家乡, 或许不是你的出生地, 你要去寻找, 那个你愿意住在那里, 死在那里的地方. 


## 有什么建议? 

建议年轻人来体验, 年纪越轻越好. 像我一样踩着30岁的点过来也没什么, 每个人都不一样. 

目前开放打工度假的有新西兰和澳大利亚. 澳大利亚地广, 据说工作多, 薪水高, 物价低, 物质相对丰富. 新西兰不大能攒下钱, 你会忍不住花光的, 因为风景漂亮, 钱会花在路上和吃的. 

不要很说中文的小伙伴结伴玩一年, 这个对你的英文真的没好处. 减少跟其他人交流, 也减少了跟自己内心的交流. 

想留下来的话, 刚来就要尽快打算, 找到本地可以给工签的工作, 或许奥克兰这种机会比较多. 只是想玩的话, 惠灵顿及南岛都很好玩. 

这里城市和乡村的人的素质和生活习惯相差不大, 但城里的人和活动会更多一些, 乡村我只路过, 住的是农场, 农场主的住宿/食物和动物看你喜不喜欢了. 四大城市, 奥克兰, 惠灵顿, 基督城, 但尼丁. 我喜欢城市, 在但尼丁 7 个月, 惠灵顿 40 天, 环岛 2 个月. 

带上笔记本电脑, 有空写文章, 存照片.

能买车尽量买车, 这边车不贵, 几千人民币就可以买到了, 临走的时候再卖掉. 有了车, 能去的地方就多了. 没车处处受限, 有车可以去便宜的超市, 比走路到的超市便宜一半. 

单身的话, 建议找个靠谱的本地帅哥或美女, 谈谈恋爱, 说不定可以走配偶工签, 就留下来了, 因为只有一年, 这个要趁早~

*** 
环岛的旅程还会继续补更. 一些其他指南/主题等等也会陆续补上. 
