---
title:  开智十月 持续自由
date: 2017/4/22 18:35:32
categories: 
- thinking
tags: 
- openmind
- BigData
- data
- record
- meeting

---

大数据原理三句话：人的行为是随机的，自由才能创造，实践证明存在。

人的行为是随机的。只要一个行为你认为有难度，那么这个行为就可能完成，也可能完不成。什么时候这个行为不再是随机的呢？当这件事不再花费你的注意力，跟吃饭睡觉一样简单，不用想，就可以完成。

怎样不对一件事情花费注意力呢？当你的能力做这件事轻而易举。这个能力不断练习。你想过每天可以写42000余字么？写1000字都困难。[剑飞]()可以。他通过两年的锻炼，这件事情对他已经没有难度了。在他组织的写作马拉松群里，可以每天看到他的完成记录。于我，自从2016年7月报名开智学堂的认知写作课，为Mac布置了写作环境，之后每天写字，至少一张卡片，经过8个月的练习，每周出品一篇千字文不难，这不再是随机的。

剑飞每次专注一个行为能力，当这个能力不再需要他的注意力时，他再练习下一个行为。当然，原来的行为不会放弃，而是加在了每天的固定完成里面。一个人不应该只有一个爱好，否则，在其中一个爱好或行为受挫时，只能做对他来说并没有什么意义的事情。[阳志平老师]()从脑科学和认知科学的角度，一个人有四个爱好，每四年养成一个，交替的，同时学习。阳老师在计算机科学、写作、心理学和认知科学方面均有建树。我自接触开智学堂，开始练习写作，后参加python编程思维班。两个学科交替练习。当写一篇千字文不再那么困难时，它便可以与编程学习同时进行。

说到编程学习，蛮多人知道我在学 Python，也关心我的进度。Python 课与开智学堂的其他课程一样，为期三个月，共 9 周，前七周每周一个任务，并不像我们以前的教育那样，由浅至深，一步一个台阶这种。而是难度不均，甚至设置前几章更难。

Python 课是将小白直接拉进编程项目的环境中，遇到了实际问题，怎么去解决他，先学习大量的基础知识么？还是先完成任务？认知写作课的第三单元比第四单元要难。这两个课程，我都参加了，也注意到太多同学卡在了第三周和第四周。包括我去年7月的写作课，翻回作业，卡在第三周。经过半年，我虽然每周都写，内容还是日常生活，不能跳出自我这个圈子。而完成了七周任务的凋寒同学，欣怡同学，写的是小说。Python课也是如此，我只提交了四周作业，便被课程难度吓到，行为瘫痪。完成了结业项目的同学们，不再认为编程是难事，开始开发自己的项目。部落书目亦是如此设置，开篇的书籍是《创新算法》，有多少人在第一个月就放弃了呢。但是挺过前三个月的人，会继续读下去。

写到这里，你或许觉得我课程不及格，明明都没有完成啊。实话说，无论是写作课还是编程课，完成所有课程任务并发布结业项目的同学大约只有十分之一。没完成的那十分之九的同学，没一个找开智学堂退款，他们都知道是自己的努力不够。如果真的是课程设置过难，那么为什么就有人完成了呢？完成的这些同学，刚开始写的作品和代码我们也看到了，与我们的差距并没有那么大。问题到底出在哪里？为什么我没有完成？与之前几十年一样，我经常半途而废，为什么呢？如何克服这个没有完成？

这便是课程给我的了。无论是哪个课程，开智学堂的任务都不仅仅包括作业（作品或代码），还包括笔记和写给自己的教程。已经交作业时的感想。感想和教程这里，是一种记录，跟踪自己的学习行为，学习本身也是能力，需要刻意练习。这个能力我有无进步，平台期是哪里呢？

过去三十年，我的每次学习或行动也许都是在同一个地方跌倒的，没有任何记录和自我观察，这些证据被我忽略掉，用借口来绕过去了。看上去简单、有运气，只是一直在绕过困难。记录自己的行为，监控它，才可能改变。这句话剑飞上午跟我说了。在过去的 8 个月，开智的课程在练习着我。我轻易理解了剑飞的这句话，而不是听听就算了。

而在写作课和编程课，我都不想放弃。《追时间的人》写道：人们总是高估同时代的天才，纵观历史，一个百年或许只有一到两个天才；人们总是低估自己，成为诺贝尔奖获得者并不那么遥不可及。在人生长河里，课程里的小小门槛是微不足道的。需要的是方向、时间和持续。剑飞的目标是成为写字最多的人。他说倪匡每天写 8000 字。持续一生，这是可以预见能够达成的。如果每天15分钟，坚持一辈子，这件事情将占你人生中的 1%。占比 1% 的事情，将对你产生影响。

这样看来，三个月实实在在的过去，课程任务没有完成。不是结束，而是开始。我继续写着，争取到写作课四期的复训，写出千字文后，跟着老师的内容提高千字文的内容和技巧。编程课结束，受雷同学的感染，自发参与课后复习计划，进大妈的自怼圈。即使课程结束，每天会有6%左右的时间，抄写代码，读英文官方文档。这里，会用到执行意图，如果醒了，就写一个小时代码。这些，都做了时间记录。《奇特的一生》中写道，时间记录多难？即使是成功的经理人，也无法面对自己浪费了多少时间。监控自己的学习过程和生活过程或许更难。但在开智的两期课程练习下，这件事情不再困难。开启独立博客，一方面是为了更方便的写作环境，一方面，记录自己的学习和创作过程。

持续的人，都会了不起。这次开智部落三期典礼，开心见到雨明和亚平，7月写作课组队大项目的学友，项目最后因我的原因没有参加发布。时隔十个月后见面，让我知道有人在坚持着。在开智部落广州典礼，我不断在重复，不要放弃、坚持下去，回头看会容易。

开智部落的书单也是如此，读的第一本书是《创新算法》，产品部落的内容是最难的，连续看了三个月后，再去读通识部落和作家部落的书，也都很容易。上了开智python课，认知写作学的卡片和作业变得容易提交。上了写作课，部落的卡片变的好提交。因为写作是要输出的，卡片用回忆来写。

如何持续下去？算好一生的时间，决定这件事在你生命中的比重。让这件事变得不再随机。当你生活中的绝大部分事情都不再随机，你就自由了。也只有在这种自由当中，你的时间才会用在创造上。践行它，让它存在。

当晚，大妈在自怼圈中发布任务：把自己的一周24小时的所有时间都记录下来，看哪些是友军，也就是帮助你完成任务的事情，哪些是敌军，也就是可以控制的部分。只有记录才能成长。第二周，在友军出现的时候做任务，两周来对比。找到适合你的节奏。大妈介绍一年内自怼圈的目的，带大家可以向一流工程师那样完成任务。我知道我会完成，因为每天的时间，因为好的老师，因为优秀的同学。

如果你知道，这件事你一定会学会，就像《你一生的故事》中写的，你已经看到了未来，现在的困难就不再是困难。你自由了。 




