---
title: 工作中寻找母题
date: 2019/8/8 18:00:32
categories: 
- lifestyle
tags: 
- debuguself
- smart court

---

## 写在之前
博客沉寂了一段时间, 倒不是写的少, 而是工作起来之后, 很多输出涉及工作独创部分, 不便公开. 而且个人定位期间, 很多在摸索阶段, 未成体系. 尝试写超脱现有工作内容, 较高纬度的行业理解或者是平行层级的工具层面, 都感觉还没到时候. 再说生活方面, 以前还有写诗的心绪. 这段时间, 更多的是写情绪日记, 暂也不足为外人道也, 有些内容还没脱敏, 等过了敏感期再公开. 

当然以上种种不影响内容产出, 到现在也可以继续博客更新的了. 
现在公司的氛围是踏实又探索, 很符合我跳脱又细致的性子. 工作上有心得后, 也可以写一写了. 

## 时间概览

[TimeReport2019](https://liguanghe.github.io/2019/04/29/TimeReport2019/)
从时间分配上看, producer的输出填满了原本输入以及写字输出和IT输出的时间, 一方面是现在的工作内容与我过去十年的积累息息相关, 一方面是输入和输出融合的非常紧密, 难以拆分. 一方面是我时间记录的颗粒度变粗了. 有时候不是立刻结束, 而是迟了一两天补上来. 

<种一棵事业树>在自怼圈的连载到上个月满一年(S1-13), 目前处在第二年的第一个月(s14). 上一年的探索无论如何, 重在坚持. 事业树长势如何, 也要看今年的努力和天气. 

以上是在给博客读者一个交代, 更是给自己一个交代呢. 因为一直有连载, 因为flag一直写在自怼圈的issue里, 实在是忘不了, 长时间不写博客, 会觉得压的沉沉的, 一定要写, 把石头挪开, 不然周末都过不好. 好了, 交代到此, 聊聊最近某些可以公开的心得(保密真不是我爱, 我爱开源, 哈哈哈, 不过为了工作妥协而保密还是能做到的). 

## 工作的延展

很久以前, 记得圈内(明显不是我那时所在的圈, 但我就是听到了), 用WORD的不如用EXCEL的, 用EXCEL的不如用PPT的. 最近觉得从工作思维来说, PPT之上还有原型图页面, 以及页面后面的算法, 再外延出去的系统. 而这些持续面向的客户/商务/研发/产品/运营/交付...快速输出. 对行动导向的产品来说, 这个工具路径(背后的是逻辑升级)是通的. 而对知识导向的产品, 则是卡片和wiki的天下, 网络状的, 互相连接的. 我也不用OFFICE软件, 用sublime Text 和github. 为了工作折中使用石墨(文档/表格/存储)和keynote. 石墨介乎github和Office之间, 是妥协的产物, 用的还可以, 我爱它云储存, 容易修改和协同. 还可以互相关联, 具有了卡片和wiki的功能. 版本控制目前还做不到, 但这个也不能勉强. 如果以后再加上表格, ppt和文档的互相引用, 甚至可以做一个展示页面或者报告了. 

说到工具就容易狭窄, 其实说的是输出的内容和逻辑. 以前在甲方的时候, 只要出产word就好了, 那时还没有接触过卡片和wiki, 谈不上系统, 完全是经验主义. 在案件量少的年代或许还行得通. 听前同事说法官们现在也在用无讼来查案例做参考. 当内勤时其实也用过excel, 只是这个被隐藏在OA系统里面. 那时还是在前面操作系统的人, 现在变成了在系统后面制作的人. 对于这个流程的理解如何更深呢? 行动导向和知识导向的产品共同在系统中, 知识导向的越多, 含金量也越大. PPT是解决方案, 能沉淀成系统展示页面, 也说明对业务是真的熟到透, 而整个过程中面向不同层级的实际使用人(也就是客户), 方是基本. 

我们要替代的和我们要帮助的, 是否研究透彻了呢? 这是下一篇内部报告的内容. 


## 寻找母题
尝试给本文写二级标题时, 想到了要寻找我身上的母题. 之前安猪在我身上贴了个标签, 说是工具控. 那时候确实是. 那些冲动之下入了效率这行的, 是否就是入了魔道呢? 工具自然没有智识重要. **效率之上的管理才能沾到智识的边. 面向客户, 工具之上的输出才有现实意义.** 这时, 需要舞台. 法院及法律人缓缓地推动着法制向前. 让这些推动着法制向前且掌握着智识的人轻松一些, 或许比制造一个具有智识的人工智能更有效率. 

**从向工具转而向人**, 是我最近几个月的转变. 母题的转换会带来怎样的影响呢? 且看着. 

***

这篇博客的个人的经验太多, 不能面向不特定的读者, 更像是面向自己和朋友的公告. "网络世界无限宽广, 现在, 我要去看看了. "素子说. 我的博客也应该是如此才对, 去除个人经验, 面对不特定读者, 这也是从另一个好友身上看到的. 这也需要锻炼吧, 以及, 要说的确实是有用的. 


***
又, 文中提到的**自怼圈在招新期, 想转行科技工作的, 或者想自学和关注自我成长的, 欢迎点击链接加入**: [自怼圈](debuguself.github.io)

