
---
title: 域外生活完成度
date: 2018/5/4 13:00:32
categories: 
- thinking
tags: 
- openmind
- review 
- record
- plan 
- sum up
- flow

---


过去10个28天,每个28天开始时都会设立并发布计划, 并跟踪完成程度. 上一篇[域外生活录回顾 | Li Guanghe's blog](https://liguanghe.github.io/2018/04/28/ReviewNZS11/)将这280天的记录线性的逐条的分析了进展程度. 这一篇是将线性的记录进一步总结, 找出项目进展程度(下面第一个二级标题), 分析完成或放弃的原因(第二个二级标题) 考虑下一步行动(第三个二级标题). 

## 流程

在整理的过程中意识到, 每一件事情, 都要花费时间和精力, 也就变成了一个项目或工程. 只要是项目, 就有状态, 都符合这个流程图. 我的那些项目, 都在什么状态呢? 

```
 ------>没有计划-------------------------------
             -------------------------      |                       
 |         |                         |      v
 |         v|----> 未执行   ------> 停滞(6) -> 放弃(13)
立项(37) -> 计划/MVP -> 持续执行(15) -> 如期 -> 完成(4) -> 输出
 ^          ^            |------> 慢 
 |          |---------------------|
新增(3)

```
### 完成 4
- 博客搭建
- 便利店工作流程分享
- 旅行设计及准备
- 国外开车

### 持续 18
- 法律案件精专(新增)
    - 法典 - 案由 - 构成条件 - 处理方式 - 特别情况
            - 与其他案由的关联
    - 某一类型的十大案由, 对照判决书, 把上面的内容整理清楚.
    - 办案程序
    - 客户最主要, 先找客户, 再研究案子. 比如, 互联网的公司. 
- 一个星期解决一个实际问题.(新增)
    - 刘欣的房产产品研发办公升级
    - 家庭生活效率提升
    - ?
- 怼圈变现 90% 怼圈习惯 周会等
    - 思维体系和习惯 share 出去
        - 小组/日汇报
    - 每周六下午2:00 会议室分享 
- 目标群体(新增)
    - 开智公众号推文
    - 北辰 大趴汇 
    - 开智社群
    - 怼圈
    - 返修社
    - 领英
    - 朋友圈
    - 精准投放
- 新西兰旅游电子书 80% 素材整理, 需要排版, gitbook, 做目录 画册打印
    - 生活篇
        - 朋友卡片
    - 风景篇
        - video 自动生成, 上传
    - 成长篇
    - 常用信息集
- 效率整理电子书 50% 素材整理, 补齐内容, 排版, gitbook, 做目录
    - 思绪整理
    - 邮件技巧
    - 文字生成
- 文学和短篇故事 5%
    - 认知写作课知识点例子
    - 每周一篇小故事
- 工作英语 10%
    - 简历和自述
- 英语口语
- 英语听写 
- python 完成其他的事情, 组装 程序员清单
- 每天 运动
- 规律作息
- 读书
    - 集异璧
    - 开智书单
    - 普宁
- 工作/变现
- 其他国家经验

### 停滞 6
- AI judge
    - 没学会
    - 没开始
    - 准备出去玩
- kaggle 
    - 没投入
- 一年一篇论文
    - 选题? 
    - 博士准备? 
- fitlog
- 编程 时间账单优化
- 双语写作
    - 主题? 
    - mvp 每天512 外国笔友 写信
    - ichecker

### 放弃 13
- 新西兰的知识产权
    - 本身知识产权知识和实务不足, 不知如何入手, 因为自己没有积累, 无法与当地的人交换资源.
- 深度学习的编程和比赛
    - 几个月不写具体的代码, 已经完成的项目都不知道自己是怎么写出来的. 
    - 编程的方向和目的不明确, 没有具体的内容. 
    - 没有钻研和尝试
- letecode
    - 没开始
- 无人机 风景 video 
    - 剪辑麻烦
- 撰写研究报告相关的程序
    - 没有要研究的报告
- 前端
    - 本地有需求, 但是没有兴趣
- 国外法律工作
    - 不同法系, 没有细化到 mvp
- 每天语音转文字记录
    - 中英文环境
- 每周约见学者访谈
    - 没开始尝试
- 编程工作
    - 进展慢
    - 当地程序员说可能性小
    - 外界生活环境不适合
- german
    - 一时冲动
    - 没有持续
- 白噪音
    - 没研究
- PTE 
    - 没有考的理由

## 原因分析
- 完成
    - 没有时间限制
    - 实用/时效
    - 操作性强
- 持续
    - 写作记录, 可以放到博客里的. 对自己有持续写博客的要求, 博客发布容易. 
    - 怼圈使用/分享
    - 日常生活使用 英语/运动
- 停滞
    - 进行的理由没找到
    - 没有拆分成 MVP 和 计划
    - 需要时间长/精力多
- 放弃
    - 外界环境给的一时冲动, 如德语/新西兰知识产权/无人机风景/新西兰法律工作/前端/ 约见学者访谈/PTE.
    - 工具复杂 如语音写作等

## 下一步行动
- 有新的立项时, 结合过往经验, 环境刺激的容易放弃, 不要立项, 实操性强, 文字写作方面的容易完成, 可以立项.
- 给正在做的项目添加优先级, 不是哪个容易做哪个. 
	- ** 所有的这些, 能赚钱的是哪个? **
- 给正在做的项目设立 MVP, 每天的时段和时长. 