---
title: 知识管理/效率提升及 Mac 使用
date: 2018/6/13 17:35:32
categories: 
- thinking
tags: 
- openmind
- share 
- record
- meeting

---

为一起参加律师岗前培训的同学们做了一场 <知识管理/效率提升及 Mac 使用> 的分享. 2 个小时将高效的工具/方法/原理/系统向大家进行了展示, 同时说明为什么 Office 是低效的, 印象笔记等成熟的协作软件也只是中效. 这样做是**希望减少同学们的弯路和智商税**. 与其用几年的时间去探索又脱离低效和中效的软件和习惯, 不如先让大家了解高效的系统, 接下来便可以慢慢探索, 直到掌握. 

同时对现在广州的律所及律师的知识管理小小的了解下, 发现大多数律所和团队之间仍在用Word, 邮件和微信将文件传来传去, 几件案子就已经乱到不行. 有的则没有什么归档意识, 也没有电子归档. 接下来会尝试查找一些这方面做的比较好的律所, 去研究交流. 也**欢迎继续和律师朋友们交流, 把高效的方式传播出去.** 

回想昨天的分享, 有几点感悟蛮深. 

一是为了分享, 又重新翻回16年给出的演示文稿和思维导图, 也重新翻出印象笔记, 这才发现, 跟现在养成的高效习惯, 那时的方法真是笨拙, 输出很麻烦. 比如文稿, 曾经跟大家推广了很多 keynote 的优点. 现在我用 Markdown 写文章, 然后直接用 Marp 这个软件就可以渲染成演示文稿了. 同一个文档还可以无限复用, 快了几倍速度. 

一是不断重复的, **互联网是有着无数思维和信息的 wiki, 我们的人脑运作也是 wiki, 有碎片练成网状. 只有将自己的思维接入互联网, 才能真正的想用互联网的内容, 也让互联网用到你, 才会被需要.** 

本文的思想和方法, 是过去两年从开智学堂和自怼圈持续自学中得来, 已经将这两个组织的链接放到分享文末. 在此致谢和推广. 

下文是大纲. 具体的**分享录屏链接**: https://pan.baidu.com/s/1ZsFKUd6j1zzAE_VsuWagMw 密码: ak6t

---
## 写在最前面的话. 
**现在的文档输入和输出系统, 常用的是 Windows 的 Office 系统. 但却是效率最低的. 此为能效的低效层, 中效层是基于云端和客户体验需求, 由程序员们写出来的软件, 供人快速掌握和使用. 有印象笔记/奇妙清单/石墨/teambetion等软件. 因为符合云端协作, 比低效层快一些,但只要是软件, 就有平台和框架的限制,需要你花时间精力金钱适应, 但内容的输出及转换平台会很费事. 高效层是符合人脑思维原理, 沟通协作, 版本控制, 由写出中效层的人直接使用的, 符合人脑和互联网原理的, 便于版本管理和输出的扁平化管理系统.**

**我在法院一直使用低效层, 后来接触了中效层, 做到培训师, 但想到这是程序员写出来的, 那么程序员是用什么呢? 尝试编程和认识程序员, 接触到了高效层.**

---
**低效层一般是免费的, 当然也有些课程教你如何使用 office, 费用高, 但实际上可以在网上找到使用方法. 中效层有收费课程, 1500-2000. 高效层却几乎是免费和开源的软件. 越是效率高, 越不需要花钱. 可以说, 在知识的底层, 教的智商税越高.**

**今天的分享只有两个小时, 是一个大纲. 尽量将中效层和高效层的内容都谈到, 中效层的使用讲稿也会直接发给大家. 高效层会做一个展示, 推荐一些博客和网站. 希望大家有自我探索, 终身学习的精神. 业余的爱好, 先不是吃喝玩乐, 而是一个可持续的学习内容, 比如编程/读书/运动.**

---

## 效率提升
---
1. 双拼, 1 星期 2倍 打字速度 
	1. 原因: 减少空格和错误退回. 20个键位容易记忆, 比五笔性价比高
	3. 方法: 一个周末, 手机 - 讯飞语音输入法, 电脑 - 搜狗输入法, 自然码双拼, 用金山词霸把常用的文档导入, 先练熟, 不影响工作, 这样就不需要集中练习, 就会越来越快. 
	4. [最快速提升打字速度两倍 | Li Guanghe's blog](https://liguanghe.github.io/2017/10/14/HBShuangpin/) 
---
2. Markdown 标记语言
	1. 原因: 减少排版, 添加链接, 多平台使用, 提高笔记逻辑和效率
		1. 快速生成 ppt  APP: marp
		2. 引入图片和链接 图床APP: ipic
		3. 节省调格式的时间. 
	2. 工具: 编辑器 Sublime Text/石墨/ulysses...
	3. 方法: ## - 1. ** ~
	4. 导出:
		1. 演示文稿
		2. 网页: 博客/简书/github/公众号/任何网页
		3. pdf文档/word 
		4. 图书: gitbook	

---
3. git 版本管理系统(进阶)
    1. 原因: 减少文档版本管理. 
    2. 平台:  github/gitbook
    3. 工具:  CLI
    4. 举例: 自怼圈git的使用演示视频 链接: https://pan.baidu.com/s/12mw6OkMFS1li9Od1JNQ8sQ 密码: ifrq
---
4. chrome/firefox/VPN
	1. 原因: 好用插件, 科学检索, 科学上网, 快捷键
	2. 快捷键: Cvim f, y
	3. markdown: md/markdownPreviewPlus
	4. block 屏蔽广告
	5. gmail 查阅邮件
	6. grammer/彩云小译
	7. zotero 文献管理
	8. 印象笔记/奇妙清单
	9. 浏览树
---
5. 电脑 APP
	6.  玩转苹果: 比较省钱的苹果软件平台
	1.  印象笔记/奇妙清单/思维导图: TODO list 行动软件. 文件电子化用印象笔记
	2.  编辑器/ CLI /slack
	3.  kindle
	4.  欧陆词典/ichecker: 字典和语法检查
	5.  zoom: 最好用的远程会议软件, 便于录屏, 多人沟通, 分享屏幕.
---
6. 电脑插件
	1. alfred
	2. ipic 图床
	3. manico 快捷键调用常用的 APP
	4. magnet 分屏, 自由分屏, 支持快捷键, 不再受全屏看不到其他窗口的困扰. 
---
## 知识管理
---
文件夹 -> 印象笔记的三级系统 -> git/英文命名的扁平化管理. 

---
### 知识管理中效层
1. 印象笔记专门为律师提供了模板和架构
	1. 印象笔记企业版分享
	2. 律师常用模板笔记本
	3. i时代效能印象笔记/奇妙清单 keynote
2. 奇妙清单
	1. 清单夹 - 清单 - 任务
	2. 可以复制清单
	3. 时间提醒
3. 思维导图
4. 云盘: 百度云盘/坚果云/icloud
5. 我的应用
	1. 印象笔记做事务的储存, 不管理
	2. 奇妙清单做事务的提醒, 清单完成后拉入完成或放弃. 
	3. 回顾, 用周小结和时间记录做回顾. 
---
### 知识管理高效层
1. git和 github 的扁平化管理, 与本地文件夹关联, 云端分享
2. 命名
	1. 英文命名 与域名的命名方法一致.
	2. 规约
	3. 驼峰式记录, 举例, 本地编辑内容 nz 博客/书
3.  code/issue/wiki 
	1. 产品/作品/代码 - code
	2. 问题/时间表/推动 - issue
	3. 架构/操作指南/产品介绍和入口/协作指南 - wiki 
		1. 云盘里的分享
---
4. 设想 - 律所/团队知识管理
	1. code: 案件/当事人/案例/法条/归纳
	2. issue: 案例讨论/进程分析
	3. wiki:  操作指南/协作/知识分享
	4. blog/planet/公众号: 所有律师的输出之集合, 律所形象
	5. css 模板/错别字识别  
	6. 优点: 
		1. 文档的每次更改都有保存痕迹, 可以定向修改人/修改时间/修改事由/修改部分
		2. 统一格式, 简化排版过程
		3. 识别错别字
		4. 提升团队形象, 输出的文章随时对外
		5. 透明沟通
		6. 默认 Markdown 格式. 
		7. 便于检索
---
## 提升基本能力, 你要关注
1. 开智学堂(公众号)/[Home - 阳志平的网志](https://www.yangzhiping.com/)
	1. 高效的知识管理/创造
	2. 认知提升
2. [DebugUself with DAMA(自怼圈的博客)](http://du.zoomquiet.io/)/ZoomQuiet
	1. 自我成长/最小行动
	2. 输出大于输入
	3. 编程
	4. 教育
3. 北辰青年(公众号)
	1. 教育/公益
	2. 华南圈有趣的年轻人都在这里
4. [Toastmasters演讲会](https://www.toastmasters.org/find-a-club)
    1. 演讲/领导力/双语
    2. 职业/兴趣/扩大交友
--- 
## 李广鹤
 - ligdhe.com (liguanghe.github.io)
 - liguanghe218317@gmail.com (印象笔记和奇妙清单也是这个)
 - 13416136446 (微信也是这个)
 - liguanghe(github 用户名)
 - 荔枝播客: 李广鹤