
---
title:  三十女人隐喻
date: 2017/8/01 18:35:32
categories: 
- writer
tags:
- openmind
- note
- reading
- Metaphor
---

大学室友聚会, 四个女生都在全盛时期, 那么她们...

等等, 为什么说全盛时期, 哦, 这是将女人比作花朵. 是花朵便有花期,会绽放,盛开, 凋谢.  不, 不要凋谢.

有盛世, 便有衰退, 人和自然物质的产生到爆发再到衰退, 自然的状况互相参照着. 朝代和历史有兴衰, 生命也有兴衰, 精神却可长存. 

女人是花, 便有了争奇斗艳, 便有了任君采撷, 便有了万花丛中过,便有了落红本是无情物, 便有了残花败柳. 却只是人的自然生理衰退以及外表罢了.

人生是一段旅程, 这个特定的期间, 是女人的三十岁. 旅程, 便有目标和过客, 沿途也变有了风景. 便有了偏移/适当的远路以及面对未知. 三十岁的女人, 停留的, 却不一定是景点. 女人的三十岁, 不是旅行的区间. 我们没有登上列车, 没有徒步, 没有选择方式. 

女人已婚, 是三岁孩子的妈妈, 先生仿佛另外一个孩子, 需要她一人撑起家庭, 带孩子很辛苦, 美丽自信, 三十岁, 可以穿起美丽的战衣, 开始以经历和气场作战. 丈夫, 如父如子如夫. 

女人是飞蛾, 蜕变, 从少女变至成熟.却不像飞蛾, 只有一种形态, 女人会不断往复, 同时兼顾多种形态.

这样的女人复杂难解, 是谜题, 是秘密, 是书, 需要解答/探听和翻阅. 所有的人生都是书, 都有故事. 男人也一样是谜题和秘密.

我实在想不出哪个隐喻最符合三十岁的女人.

女人即将去南极, 不料奉子成婚, 儿子意外降临( 哦, 这里又用了神之赐福的隐喻么), 房, 婚, 育, 养, 母病, 一路忙乱下来. 几个小时的室友相聚. 停下来, 被问到: 生了孩子, 有什么变化. 半响沉默, “你刚生下他时, 没什么互动, 你会想, 这个人跟你有什么关系呢? 慢慢地, 你逗他, 他会笑, 喂饱他, 他会睡觉. 渐渐地, 你知道与一个人有了关系. 这就是最大的变化吧.” 再被问到: 你先生, 是老公, 还是孩子的爸爸. “今天怎么都是好问题. 是老公, 别惊讶, 在家庭中, 我跟他的关系永远是排在跟孩子和父母之前的,他也同意.” 

女人是大地, 大地孕育生命. 大地是母亲, 母亲怀孕生子.  母亲的爱和柔软是博大的.
大地同时也有着沉默/富饶. 可以任人索取. 女人却不会任人索取.

不想孕育生命的女人干巴巴. 干巴巴, 女人如水, 柔情, 润泽. 那发了灾的大水也是女人, 她们泛滥的感情. 女人不再恨嫁, 不愿迁就取悦无感异性, 不愿做不开心的工作. 

女人们无话不谈, 投票对方男友的去留, 讨论荷尔蒙在自己身上作乱洗劫, 谈论岗位变动以及其对自身家庭有怎样的作用. 

四人相聚, 随意的将时间指针指向任意一点. 十一/二年前, 女生穿白色宽松布睡裙, 坐在台灯的黄光下, 一直到深夜.  谁会最早嫁出去? 投票结果成真了呢. 

我说不出女人三十岁像什么, 我不是合格的三十岁女人, 三十岁却是客观的. 不用说合格的三十岁女人像什么, 而是, 三十岁的女人像什么?

上面那些”是... , 又不完全是…”的隐喻, 在人类的口耳相传中, 流传千年, 自有道理. 被翻新来有用, 张爱玲不仅说女人如花, 更说如红玫瑰和白玫瑰, 这是男人在评价爱的对象. 

三十岁的女人们在爱, 期待爱, 感受爱, 纠结是否还有爱, 却不需男人评判白红. 

如果爱是一个共同创作的艺术作品, 便需要欣赏者给创造者们反馈. 掌声/骂声/评论或支持. 创造者们互相做着欣赏者.  在爱是共同创作的艺术作品的前提下, 女人, 便同时是创造者和欣赏者. 

男人也爱, 对于爱是一个共同创作的艺术作品, 男人负责创作作品, 女人负责创作艺术.

三十岁, 女人选定共同创作的伙伴,  为漫长的创作起步. 不, 不说经营爱情, 那好像爱情是生意和买卖, 有盈亏得失, 合作竞争. 

爱是共同创作的艺术作品; 人生, 是漫长的创作; 三十岁的女人, 为漫长的创作起步. 
 

