---
title:  五道口投资集散地
date: 2016/12/14 18:35:32
categories: 
- GapYear
---
 20161128-20161214


- 不管你想不想见到，都会见到，因为，这里是五道口。

- 不要被706青年空间迷惑了，创业者和投资人才是这里的常住民。

或许对我上一篇的豪言壮语印象深刻：见好多好多智慧的人，溺毙在信息的海洋，五道口，我来了！

我也不知道五道口意味着啥，好在它教我了。

刚来这边还是在小猪短租上面找宿舍，冲着“清华小夫妻”的家过来，想和两个清华博士聊聊天，到了以后只见到博士的妈妈，好阿姨，但我最不想要的就是阿姨了。

那天，在宿舍的床上醒来，手机已经显示10点，不知道可以见谁。宅着真舒服，但同时也引起我的警觉，要宅回老公身边宅，来北京可不是来宅的。问了青青去哪里可以找到跟北辰相似的人，我的逻辑好简单：**过往的经历里面我最喜欢北辰青年，这个组织以及这里的人，那么到北京也见到同类人吧。**青青答说706青年空间不错。在他们的公众号上看到，他们也是有住宿的哦，只是要填住宿申请表。

哈，那要什么时候才能收到是否可以入住的通知啊，这么漫长的等待怎么可能适合我，一查地址，就在马路对面嘛。立刻过去看，一到706就被圈粉了，这里20余张木质的桌子，还有配套的木椅子，可以喝咖啡，还可以随意聊天。来的那天，刚好周六，每个空间里都有三个活动，此外还有图书馆和小剧场，两个大大的天台和温暖的阁楼。当然，阁楼是同住的女生后来带我去的，我在那里铺的褥子上尽情的扭动拉伸了一番，这是后话。

人都不错，你知道，**不是过分的热情，是随意的开放。**也就是，跟谁说话，都不会打扰，问了问题，也会被尽心的解答。 我刚搬来的时候，却是一根弦紧绷着，认为时间是一种资源，而跟别人说话，如果不能给到对方什么，是在浪费对方的时间，又确实不知道能给对方什么，如何介绍自己。所以这样随意的开放我感受到了，却不敢开口。

我沉默，整个世界也沉默。我开口，对面坐着一个大胡子，一看就是理工科的男生。聊了下，他有数学和其他。我对数学感兴趣啊，自从高考数学意外地不及格后，虽然一直没什么机会用到，但一直想好好的学。
我告诉他：“我怕学数学，因为我的计算不好”
“好的数学都不是计算。”
“那数学是做什么的？”
“数学是一门语言。比如，我写一个方程，x²-x-1=0，可以求解，也可以说是对称性的，二分之一是轴。
“听起来，可不可以这样说，数学家用数学来不断尝试更精准地描述这个世界？”
“你要这么理解也可以。”
……
“我这样跟你聊天，不会吵到你吧，如果你觉得烦了，直接告诉我就好了，因为我还感觉不到是否耽误了别人的时间。”
“不会，我从不觉得别人烦，这是愚蠢的。”
“时间是一种资源嘛，我怕浪费你的时间。”
“**千万别这么想，这会让你shy and nerd。**”

他的这句话点醒我了，不是所有的都以有没有用来衡量，抱着这样功利的想法去使用自己，不是把自己和别人都当成工具了么？

跟他聊天收获真多，比如，他还说，语言不是学出来的，而是靠猜和试，试的时候也不要怕犯错，除了数学家，谁还会在乎对错呢。当然，试之前就要抱着一定会试对的谨慎态度，不要想着自己试不好还有别人，如果你这样想，是一定试不好的。

说远了，反正就是，当我放开自己，在706住着，看大家热热闹闹地一起吃饭，有一个想法闪了出来：说不定会在这里住一辈子啊。真是个疗伤的地方，那么亲切，想聊天随时有人，吃和住什么的都方便。

收到开智的邮件，将要学的python数据基础班还有门槛呢，这几天都是在706的咖啡馆里敲最最基本的代码，敲键盘我很安心（我不会患上恋物癖吧，像小孩子抱着一只玩偶就会安心那样，敲着我这把键盘也会让我安心？）不想见人，而且，这次还没有危机感。

好在又一个**拉我出舒适圈的人出现**了。一个干脆利落的人，可以说有点“功利”吧，跟我以前一样啊，觉得时间和人都是资源的时候。这个对话这样开始：

我问他：“加个微信吧，你的名字是？”

他说“我是XXX。”

我：“请问，我可以在你的名字后面加上什么样的备注呢，你懂的，不然你会沉入我的通讯录以后都不会联系到。”

“没错，翻到也不记得我是谁，我是做XXX的。”

“我是说，你的爱好是什么呢？这个也可以写上去。”

“恩，我玩VR，帮别人职业规划，……，这些你都可以写上去。”

于是我们重新坐下，聊了起来，他拿着一副扑克牌，我一时心起，用扑克牌给他演示了时间管理的理念。上篇文章有提到，把所有的杂念清空，露出最下面那张，你的初心。……几乎把我知道的都说给他听。

第二天，他带了个申姐姐来，觉得我的这套理论可以帮到她。用两个多小时，一副扑克牌和一块白板，帮姐姐梳理出脑中的杂事和困惑。

第三天，他带我去参加了一场投资人和创业者的见面会。当晚，申姐推李哥的微信名片给我，说我在学编程，可以跟他聊聊的。

我那天还沉浸在一个人待在房间里打码的安逸里，不想见人。但李哥的几句话就让我知道，我可能又陷入了一个误区。本着**在五道口如果有人你觉得值得见，就要马上去见，否则以后都可能见不到了**的经验，直接过去找他聊聊。

他问我，为什么要学编程，我说，我在学python，因为我的朋友们都在github里面开博客，我想进去跟他们social。

他立刻无语啦，就好像我问你，吃饭了没，你说你在火车上，完全不是一回事。你现在做的事情并不能解决你要做的问题。

也是聊了两个小时，过程按下不表，不然，真的成了流水账。最后他说，**你把所有的问题都放在一起，想一次搞定，而且一定到具体的事情上。**比如，你其实想知道的是计算机的原理，但是只学一门语言容易以偏概全。

确实是这样，面临着一大堆的问题，我不相信现在的自己有能力解答，而将来不会因为现在的选择后悔。比如未来的就业、理财、感情、这一年在哪里多久，一切的一切都搅在一起不是一件一件去解决，希望用一枚万灵丹解决所有问题。我脑子里的回路是这样的：学习高级模型和算法让我智慧，就可以一劳永逸的解决上面那些大问题，要去开智学高级模型，要进github才看得到，要学python才进的去。到最后，好像只要猫在房间里，敲敲代码，一切就可以解决了似的。

可是你看，**人生智慧这个，哪是一个月、两个月就可以解决的**。如果真有杠杆力的话，应该也不是学某一门计算机语言吧。

什么才是成长的杠杆力？

暂时的答案或许是：**站在更高的维度看问题，而这，是要跟那些已经站在更高纬度的人在一起，看他们怎么思考，感受他们的场，尝试弄懂他们在聊的内容，弄懂，对话。**身边已经有这样的成功案例了，暂时还不能分享这个成功的案例，希望以后有机会。放开自己的脑袋，不偏安一隅，抱着搜集证据的态度，来面对身边的事情。

在五道口，我还没有感知到自己在一群什么样的人之间，他们已经出现在我面前。

有人在做进化型组织和正念领导力的工作坊，尝试从领导人的角度出发，解放全公司的人。让我们都自由的工作吧。在进化型组织里面，领导要放弃掌控感，虽然拥有权力的人，一呼百应和指哪打哪的感觉是美好的，但是我们要放弃这种美妙的感觉。因为这种美妙的感觉夹杂恐惧和焦虑的，因为你需要掌控。我们的神经元习惯了。进化型组织的领导人需要的是觉察。发现变化，确定策略。这需要真实的自己。并不是只有偏执狂才能生存。

在投资人和创业者对接的见面会上，投资人的场是这样的：
告诉你我对未来的看法，以及我对项目的要求，如果你能符合的话，我就会投。我每天要去好多场会议，见好多的人，好的项目那么少。要不然是名校，要不然是名企。哪里可以看到好项目呢。投资人是何挑项目，我还没有任何概念。不过从他们的话中，听到了这样的逻辑，从这里开始吧。

有人总结出了自己的投资路径：赛道→刚需→闭环→人剑合一
- 赛道：价值链，服务品类，帮别人营销。
- 刚需：、人足够小。刚需，爆品。
- 闭环：客户验证是否是真的。来是用户成本，挣钱。
- 人剑合一：头狼是否足够牛逼（个人经历和产品的匹配度）

有人说：大认知，所有用户的行为都是可预知的。我给你一个什么东西，不管是信息还是物品，能预期你的反馈是什么，因为我了解你处理信息的模式，这个就是认知。问题是，有两个东西可以利用，一个是如何提高认知。很多人根本就不知道有这个的存在，思维认知是有牢笼的。另一个提高认知。如此如何利用别人的认知，你可以预期一个人的行为，所以你完全可以根据这个人的认知，来触发他的行为。

餐馆老板说，我在这一片几个不同风格菜品的小餐馆，开了这几年，微博、微信积累了1w粉，这些人可能慢慢来的频率比较少，他们开始散落各地，但是大家喜欢我的菜。我如果要开新店，就问问，你们想在哪里开，他们就会告诉我，如果一个地方有个1000到500的人说要开，那我就开呗，甚至上海、深圳、广州，如果说的人多，我就问那边的朋友，有没有要参与的，就在那开一个风格差不多的，这1000人就能保证我这火了，也说明那边旺起来了。

在投资公司工作的朋友跟我说：到了一个会场，即使是完全没接触过的内容，你也应该用网络查到相关内容的大体框架，最前沿的东西，然后把现场的内容填进去，看看是否违背了常识，是否值得你听下去，有什么是可以吸纳到你的知识体系去。如果你没有做，说明你没有这个能力。**做你没做过的事情，做重复的事情，还能怎么成长。** 
  
  